Hemuli oli kertonut muumipeikolle kultakalasta. Kala valtasi heti muumipeikon ajatukset.
Isoisäni äiti kuule, mä näki kultakalan.
Sinähän et ole nähnyt sitä.
No, minä olen kasvitieteilija. Kultakalaa tulee esiin vain tietyissä olosuhteissa ja se tapahtuu harvoin.
En ymmärrä.
No kas, kultakalan voi nähdä ainoastaan loppukesästä.
Tähän aikaan?
Mmm.
Pitää olla aurinkoinen iltapäivä sateen jälkeen.
Se kaventaa mahdollisuuksia.
Ja pitää olla tyyntä.
Järven pintaisaa edes kareilla.
No voi.
On eräitä muitakin ehtoja, joita iso isä ei tiennyt. Niin että onnea tarvitaan, jota kultakala näkisi.
Jää, järvelle on vaivaloinen taival. Se sijaitsee yksinäisten vuorten takana.
Jos on ylitettävä vuoret, edestakainen matka kestää yli kaksi päivää.
Ei välttämättä, jos nimittäin kulkee oikotietä ehtii päivässä takaisin.
Ihanko totta?
Joo.
Oletko sinä käynyt järvellä?
Vain kerran.
Vietkö minut sinne?
Oletko tosissasi?
Olen. Tahdon nähdä kultakalan ja pyydystän sen jos suinkin voin.
Pyydystäminen ei ole helppoa.
Miksei?
Kultakala on ovella. Harvat ovat edes nähneet sen.
Siksi minä haluankin nähdä kultakalan.
Sinäkö vain?
Niissä kun eitti myös, naisilla on noita päähänpistoja.
Kuka vielä?
No, pikkumyy.
Entä Snipsu?
Kyllä, äänkin haluaa mukaan.
Neljä.
Parempi kulkea pitempää reittiä.
Miksemme voi mennä oikotietä?
No kun polku on kasvanut umpeen ja se vie noita metsän halki.
Ei noitia ole!
Ei enää.
Sitten ei ole hätää.
Noitia tai ei, mutta metsä on päiväsaikaankin synkkä.
Meitä ei ainakaan pelota.
Rätki!
Huomenta.
Anteeksi, nukuin pommiin.
Tytötkään eivät ole vielä tulleet.
Snipsu, olet aikaisessa.
Näin unta, että pyydysin kultakalan, enkä nukkunut sen jälkeen enää kunnolla.
Lähdetään matkaan.
Emmekö odota niskunitia ja myytä?
Sovimme, että myöhästyneitä ei odoteta.
Tämänpäiväinen retki on sitä paitsi liian raskas tytöille, joten parempi näin.
Mikä on parempi näin?
Myy. Sinä tulit.
Mutta se mitä sanoin pitää paikkansa.
Retki on raskas.
Ei minulle!
Mumipeikka.
Snipsu, lisää vauhtia!
Minua unettaa vielä.
Vauhtia!
Miksi meidän piti lähteä näin varain liikkeelle?
Et ehdimme samana päivänä takaisin.
Me kuljemme oikotietä.
Silti on jo yö, kun pääsemme kotiin.
Kotimatka ei suju yhtä joutuisasti, koska silloin minulla on sangossa vettä ja kultakala.
Snipsu, en usko, että saat kultakalan kiinni.
Sittenhän koko touhu on järjetyntä.
Muulin sinun ymmärtäneen, että saamme olla iki onnellisia, jos näemme vilaukseenkin kultakalasta.
Niin, mutta me olemme liikkeelle oikean aikainen, emmekä pidä meteliä.
No se on kyllä totta.
Minä nappaan kultakalan.
Minne he ovat menossa aamulla, Ani Varhain?
Miten pitkä matka noita metsään on?
Parin tunnin taival.
Sanoppa sitten, kuinka kauan kestää kulkea metsän päästä päähän?
Samoin pari tuntia.
Ui, niin kauan!
Eikö siellä varmasti ole noitia?
Ei ole.
Armi, minä en pelkää noitia.
Juu, et varmaan.
En tipan tippaa.
Ennen noitia oli.
Ai, älä.
Miten metsän nimi muuten olisi noita metsää?
Sanoppa se nipsu.
Onko aivan varmaa, ettei metsässä nyt ole noitia?
Tuskinpahhe ovat palanneet.
Ei minua sentään suuremmin pelota.
Huomenta, missä Moomipeikko on?
Hän lähti ulos, kun sinä vielä nukut.
Ai niin, kultakala.
Täältä tulee velliä.
Olisin halunnut lähteä lasten mukaan.
Älä höpäjä, sinulla on työ kesken.
Yritän paneutua kirjoittamiseen, mutta kultakala tunkeutuu alatiajatuksiin.
Siitä saisin kokonaisen luvun muistelmiin.
Jaa.
Oi, olisinpa vapaa lähtemään.
Olet kuin pikkulapsi.
Tuli mieleen, että lapset saattavat eksyä noita metsään.
Älä murehdi, Nuuskamuikkunen on matkassa.
Kummitusmetsä.
Noidat ovat voineet tulla takaisin.
Niin, lopeta.
Kuulkaas nyt jästipäät.
Pysykää minun kindereillani niin ette eksy.
OI!
OUPA!
Täällä on melko hämärää.
Auringonvalo ei pääse siivilöitymään oksistojen läpi.
Taivas on painonut pilveen.
Ja tuuli yltyy.
Tuuli on pahasta.
Eikö nyt sopisi sataa?
Juuh, jos ei sada kauan.
Ei saa.
Me kastumme.
Siltä näyttää.
Ääh, juostaan.
Ota.
Voi kiitos.
Avulla ilma ei entellyt sadetta.
Tämä sade ei kestä kauan.
Mistä tiedät?
Kokemuksesta.
Sateesta viisi.
Niin minustakin.
Pidetään kiirettä taiemmen järvelle ennen iltapäivää.
Jatketaan matkaa.
Sankasämetsässä emmekä astu pahasti.
Oletko noin innoissasi?
Puikkuinen, mitä teet?
Ota.
Voi kiitos.
Innoissasi.
Puikkuinen, mitä tehdään?
No, katsotaan nyt.
Patti!
Me kastumme kuin rota.
Painotaan taas jonnekin sateen suojaan.
Ja mistähän sellainen suoja voisi löytyä?
Kuunaltakai.
Hä?
Mikä nyt on hätänä?
Tuolla häämöttää mökki.
Mökki on pelkkä röttely.
Se pitää kuitenkin sateen.
Hohoi! Hoi! Onko siellä ketään?
Autiota.
Mökki on ollut pitkään tyhjillään.
Se on ollut pitkään tyhjällä.
Kukahan täällä on ennen muiden asunut?
Minäpäs tiedän. Ja kyllä tekin tiedätte.
Tarkoitatko, että...
Täällä on asunut noita.
Katsokaa ympärillenne.
Noida vehkeitä vaikka millä mitalla.
Rautapata.
Myrkkyä.
Entäs luuta?
Noita on lentänyt sillä tiehensä.
Täällä on joku.
Kuka?
Lähdetään pois.
Ääni kuuluu.
Kuuluu tuolta.
Älä uska muikkunen.
Lähdetään pois.
Nisku-neiti, älä litsaa minua.
Haisuli.
No vihdoinkin pelästyittehän te.
Minä en ainakaan pelästynyt.
Nipsu käyttäytyi rumasti kun pyörtyi.
Kuulessaan minun ääneni.
Tertokaa minne olette menossa.
Älkää leikistä suuttuko.
Alkaa reiluja.
Tuonne.
Selvä.
Hei mitä siellä on?
Tässä se järvi on.
Niin on.
Missä kultakala on?
En osaa sanoa kun en ole ennen nähnyt.
Kaikki edot on täytetty.
Kultakala ilmaantuu pian.
Ei kultakala!
Auta minua.
Nappaan kalan vaikka henki menisi.
Kultakala ui syvällä.
Minä en havaitse mitään kalaa.
Ehkä Hemuli vetti meitä höplästä.
Se ei ole Hemulin tapaisu.
Mitä?
Minua.
Kultakala.
Ei ole Hemulin tapaista.
Istuta odottelemaan.
Kultakala loikkaa varmasti esiin.
Hyperää.
Näittekö kaikki matkan vaivat vain voidaksenne katsella kalaa?
Pyydistämisestä oli puhe.
Ja puheeksi taitaa jäädäkin.
Hei, älä tee laineita.
Oo.
Lähtivätkö he niin vaivalloiselle matkalle?
Minä akadeesin heidän nuoruuttaan.
Minä olisin lähtenyt mukaneelle ja työ olisin pidätellyt.
Vihjatko, että sinä olet yhä nuori?
No en minä tunne itseäni vanhaksi.
Olisi jännittävää nähdä Kultakala omiin silmin.
Nipsu kehuskeli, että hän kyllä saa kalan pyydystettyä.
Miten?
Verkolla luultavasti.
Ja kalan hän tuo kotiin sangossa.
Mahdotonta.
Kuinka niin?
Jaa.
Luulen, että unohdin kertoa lapsille yhden erittäin tärkeän seikan.
Hei, muli tosin sanoi, ettei Kultakala näyttäydy järvellä suinkaan aina.
Ja ku on syönyt Kultakalan?
Haisuli suu kiinni.
Näitkö Kultakalan missä päin?
Näin kalan hyppäällä, mutta minä en erottanut oliko se Kultakala.
Se oli liian kaukana.
Kalasta näkyy tässä valossa vain ääriviivat.
Sen väristä ei voi sanoa mitään.
Katsokaa, tuolla on lautta!
Hei, lähdetään lautalla keskelle järveä.
Lautta ei kannata meitä kaikkia.
Älä ole huolissasi, ei se uppoa.
Minä jään.
Ipsu, miten sinä onneton nappaat kalan, jos pelkääät vettä?
Hei, Haisuli, autatko minua?
Kultakala on näissä kultaa, sen voi myydä hyvään hintaan.
Niisku, neiti, näillä tienoinko näit kalan?
Niin minä luulisin, mutta en minä ihan varma voi olla.
Näitkö sinä Kultakalan?
Näin minä.
Minä en näe mitään.
Jäädään tähän odottamaan.
Niin, ei tässä sen parempaakaan keksi.
Lähden vasta kun olen nähnyt Kultakala.
Ei kaloja taivaalla näytä!
Kalat viihtyvät kaislikossa.
Oho, lautta on kaukana.
Toiset haluavat nähdä Kultakalan, mutta minäpäs aion napata sen.
No mistä sen tietää, vaikka vielä saisitkin kalan sankoon.
Näitkö kalan?
Näinkin maltavaa kultaa.
Mitäs minä sanoin, nyt hiiren hiljaa.
Kultakala.
On kulunut ikuisuus.
Lähdetään takaisin rantaan, että ehdimme ajoissa Muumilaaksoon.
Meillä oli kenties liian suuret odotukset.
Minä olen kauhean pettynyt.
Olen varma, että saan nähdä välkehtivän Kultakalan.
Toisen kerran.
Pysähdytään.
Näitkö Kultakalan?
Kultakalan.
Se on iso.
Kultakala niin.
Upeaa!
Minä näin Kultakalan.
Minä nappasin Kultakalan.
Me saimme kalan.
Muumipeikko.
Minäpäs nappasin kalan.
Ai.
Joo, nappasin Kultakalan.
Oletteko saaneet auringonpiston?
Minulla on täällä Kultakala.
Nipsu, onko se sinun mielestäsi Kultakala?
Hä?
Se on eri kala.
Kultaisena minä sen pyydysin.
Ehkä aurinko sai sen kimmeltämään kultaisena?
Sinä sanoit, että se on Kultakala.
Nipsu, päästä kalaa takaisin järveen.
Ei se ole Kultakala.
Voi.
Katsokaa, miten onnellisena kala ui.
Kultakala.
Kultakalalta se ensin näytti.
Me uskomme sinua, Nipsu.
Lähdetään kotiin.
Nipsun ja Haisulin oli vaikea myöntää, että he olivat pyydystäneet tavallisen kalan.
Mutta muumipeikkon iskoneetin uskamuikkuneen ja myy olivat päässeet osallisiksi harvinaisesta onnesta.