Mä näytän kaulallani.
Koska sinä kuitenkin aiot ripustaa sen kaulaasi, niin miksi ylipääsek kysyit?
Kysyn siltkään ystävällisyyttäni, mutta voin olla kysymättäkin.
Mä näytän mummipeikolle.
Hän vastaa aina hyvin kuin sinä toivot.
Mä näytän kaulallani.
Mummipeikko!
Minne hän on kadonnut?
Oho!
Mitä niisku näiti?
Vene purjehti tänne päin.
Tuikki tuntematon vene.
Mummipeikko!
Mikä hinko hänellä oli veteen?
Vene purjehti hänen päälleen.
Katso taakse sinne mummipeikko!
Mummipeikko ähti ja pois alta!
Älä jää odottamaan!
Sukella jo, sekin puruu aivo!
Oho!
Mummipeikkostä on enemmän huolta
kuin kaikista muista yhteensä.
Onko kaikki hyvin?
Kaikki hyvin.
Kamalan tuhmia purjehtioita.
Pursi suuntaa Ipsun kalliolle.
Hmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm
Ei sintin sinttiä.
Jos palaan kotiin tyyliin käsin
voi kuvitella myynivan.
Ipsu idioti!
Tietysti sitoa koukun siimaan, empäs.
Mitä? Oh, kyllä minä sidoin koukun. Ei, ei saa vetää, en osaa uida.
Lopeta, ei, ei saa. Apua, apua. Ai, ei, ei, ei, ei, ei, ei.
Apua, apua, apua, apua, apua, apua, apua, apua, apua.
Nipsu rauhoitu, kaikki on hyvin. Pelastuin.
No niin, perhe, uusi retkipaikka. Rantautukaa.
Olimme monta tuntia merellä.
Ei näy olevan muita retkeilijöitä, mutta ei huolta äiti.
Kyllä me selviämme. Meillä ei taida olla muita juttukavereita kuin toisemme.
Vähän primitiivistä.
No äiti, pyörähdelläänpäs. Täällä on muuten liian hiljaista.
Ai, sinua.
He käyttävät meidän rantaamme.
Kavalan meluisia. Minua ärsyttää.
Huvi-peikko meni ajamaan heidät pois.
Mitä varten? Miksi minä?
Sinä olet viisain.
He voivat olla merirosvoja.
Minä en ole ikinä kuullut merirosvoista, jotka tanssivat.
Hyvä on. Minä menen puhumaan heidän kanssaan.
Päivää.
Kas, hyvää päivää.
Mitä pidätte rannasta?
Hieno. Vaikkakin vailla palveluksia.
Tuskin täältä saa edes hampurilaista.
Mutta tervetuloa seuraan.
Ettäkai te vain olet merirosvoja?
Tottakai. Mistäs tiesit?
Meriroskoperhehämme tietenkin olemme.
Minun täytyy mennä.
Hyvästi.
Olin oikeassa. He ovat merirosvoja.
Mitä me nyt teemme?
Ai, merirosvoja.
Minä menen puremaa heitä niin, että he lähtevät.
Etkä mene. Pysy aloilla, Simi.
He ovat merirosvoja. Mitä me nyt teemme?
Ai, merirosvoja.
Minä menen puremaa heitä niin, että he lähtevät.
Etkä mene. Pysy aloilla, Simi.
Heidän pitää ajaa pois meidän rannaltamme.
Merirosvoja sietää varoa.
Yritätkö sanoa, että me annamme heidän kaikissa rauhassa vallata meidän uimarantamme?
Ei kai tässä muuta voi.
Meidän täytyy karkottaa heidät niin, että he eivät huomaa meidän olevan kaiken takana.
Ja jos se keino ei tepsi, minä menen puremaan.
Minulla on yksi tuuma.
Kerro.
Valehdellaan.
Minä menen puremaan.
Kerro.
Valehdellaan, että meri kuhisee haita ja muita petoja.
Minä tulin varoittamaan teitä.
Hyvää rouva.
Ai mistä?
Näissä vesissä on haikaloja.
Isoja valkoisia tappajahaita.
Tuolla niitä taas on.
Ai, ai.
Hait ovat napanneet rannalta monta uimaria.
Sormia ja nenia huhtautuu rannalle.
Hoi, tulkaa heti pois.
Varokaa, hoi.
Mitä?
Hoi, hoi.
Huikaa akkia rantaan.
Odottakaa minua.
Ei mitään kiirettä.
Vauhtia, huikaa henken edestä.
Vauhtia.
흨
Meillä on sentään pyssy.
Mitä te ajatte?
Minä kyllä ammuu sen hain hengiltä.
Ai, ei, ei, ei? Saa, se ei ole hyvä ajatus.
Älää estän minua.
Mitä, jos oshutte muu vite cosa?
Tarkoitan lapsiinne, ei saa ampua.
Titten vaja nysyvyyksiin.
Hän huppuu.
Mitä?
Ai, pelastakaa, tyttö, pelastakaa!
Kyllä Voovi-Peikko pelastaa hänet varmasti.
Pidä minusta kiinni.
Siinä näitte.
Kiitos, kiitos, lapset.
Te pelastitte tyttärenne hengen.
En edes tiedä, miten voisin palkita sinut.
Ei kestä kiittää.
Tyttö olisi vuoren varmasti joko hukkunut tai joutunut hainhampaisiin,
ellet olisi tullut apuun.
Veillä ei ole paljon annettavaa, mutta otat tämä.
Ei, ei, en voi ottaa mitään. Ihan totta.
Kuka vai... Otas se vastaan kiitollisuutemme osoituksena.
Olen niin kiltti.
Kiitos, Vaino.
Au!
Vaivaako sinua jokin? Ei, ei, vaivaa mikään.
Oho, se ei ollut onnistunut operaatio. Mitäs nyt?
Niin. Minusta he vaikuttavat aika mukavilta.
Ai, sinä antaisit heidän jäädä rannalle vai?
Voisimme ainakin leikkiä yhdessä. Lapsilla on hyvä pallo.
Suutukkoon. Muutit mielesi vain sen takia, että sait heiltä herkkuja.
Ei ole totta. Älä aina vääristele.
Hei, lopettakaa riitapukarit. Sanaharkkai auta meitä tippaakaan.
Minä niskunneiti on hävinnyt. En minä vain tiedä.
Missä teidän taisteluhenkänne on?
Siinäkin on roskia.
Miten tuhmia merirosvoja heittelevät roskia ympäriin se?
Kova äänisyyden voi vielä antaa anteeksi, mutta ei rannan roskaamista.
Äänisyyden rannan roskaamista
Oho, sinä oletkin varmaan rannan roskien keräinen.
Saan antaa nämä rojut sinulle. En tiedä, minne pani sinne.
No, kiitoksia vain.
Ääni, miksi tää tiunni paksuu pikuilisään?
Paksu?
Että minäkö paksu?
Niskunneiti!
Niskunneiti, ei mitään...
Etkää sinä kerää roju-kokoelmaa?
Mitä nyt? Minä lähden kotiin.
Niskunneiti!
Mikä sinua vaivaa? Mekin tulemme kotiin.
Sanoiko minä jotain väärin?
En tiedä.
Kuule isä, miten saamme merirosvot pois rannaltamme?
Onko heidät sitten pakko häätää?
On, koska he roskaavat ranna ja nimittävät minua rantojen siivoajaksi.
Eivätkä he edes näytä oikeilta merirosvoilta?
Ranta on meidän ja me tahdomme sen takaisin.
Voi teidän rantanne.
Epäilen, ette ole tässä asiassa oikeassa, poikaseni.
Miten niin?
Esimerkiksi tuntuu mukavalta ottaa nokoset auringossa,
mutta aurinkoa et voi omia.
Se pysyy taivaalla kaikkien ilona, vai mitä?
Samalla tavoin rantakin on tarkoitettu kaikkien käyttöön.
Niin, mutta...
Teemmekö me sitten väärin, kun yritämme häätää heidät?
Saimme heiltä makeisia ja omenoita.
Mitä sinä puhut, Nipsu? Etkö välitä, mitä rannalle tapahtuu?
Koska sinä et osaa uidaa, etkä kalastaa.
Jos sinä ja mumipekko ette ajaa heitä pois, niin me teemme sen.
Joo, ihan varmasti.
Nuuska, muikkune, mitä sinä sanot?
Jos joku yrittäisi rikkoa huuli harppuni, puolustaisin sitä henkeen ja vereen.
Olen varma, että jokaisella on jokin tärkeä asia, josta hän ei luovu.
Siis me puolustamme omaa rantaamme.
Mumipekko ja Nipsu, äkkiä.
Mihin tarvitaan näin paljon oksia?
Älä kyseile vaan pinuani siihen.
Odottakaa, tällä kertaa te lähdette.
Mitä kummaa pikkumyy tavoittelee, kun polttaa nuotiota?
Haa, myy on täällä.
Palaaako se? Palaa.
Mutta miten nuotion polttaminen liittyy merirosvojen karkottamiseen?
Eiköhän se selviä teille pian.
Mihin sinä tarvitset noin paljon merilevää?
Kohta näet.
Levää on ihan märkää.
Tupluttaa, sakea pahan hajuista savua.
Ja kun tuulee etelästä, kaikki savu leviää merirosvojen suutaan.
Ahaa, aiot häätää merirosvot tiehensä savun avulla.
Niin, kasku, sinä emmä sit sen idiooti.
Tuo äkkiä nuoti on kaikkea, mikä palaa.
Uuu, nouse, nouse, sankka, savu.
Pian opitte tietämään, mitä on olla samalla rannalla pikku myyn kanssa.
Hihihi.
Oho, tuuli muuttaa suuntaan.
Hei, tulkaa lehyttämään.
Sieltä mä nyt.
Hei, lehyttäkää, lehyttäkää.
Meidän täytyy antaa peliksi.
Me täytyy.
Mokomat velli-housut.
Ei sää katso, mistä tuo savu tulee.
Joku varmaan krillaa.
Te olette velli-housuja.
Ei kukaan voi kärsiä niin pitkään savusta.
Ei niin. Tosi on.
Joo, mutta tuuli on taas muuttanut suuntaan.
Uudestaan. Minä teen paljon savua töihin siitä.
Luulen, että savu tekee minulle pahaa.
Nipsu, kai sinä tahdot saada rannan takaisin?
En juuri nyt.
Aite, lapset täällä olettekin.
Päivää taas.
Kiitos herkuista.
Mitä te teette siellä?
Kun pien on jo lounesaika, ajattelimme paistaa vähän kalaa.
Hoho, sattuipa hyvään aikaan.
Minä ajattelimme tehdä pian ruokaa.
Saammeko tulla yhteiselle nuotiolle?
Tottakai. Olkaa hyvät vain.
Kyllä se sopii.
Hyvä. Hei, aite. Ruokaa laittamaan.
Idiotti, sinä pilasit taas kaiken.
Minkässä minä mahduin?
Hommat rattoissa. Ihan oikea piknik.
Yksivarras näyttää jo kypseltä.
Eikös ole herkkua? Pistäkää poskeenne.
Joo, joo.
Mikä teiltä lapsia vaivaa?
Syökää niin paljon kuin jaksatte.
Teillä ei ole yhtään nälkä.
Jospa te olette saaneet liikaa aurinkoa.
Sääli heittää hyvää ruokaa pois.
Joo, ihan tottaen.
Ipsu!
Tuota...
Muistimme, että meillä on tekemistä.
Täytyykö tehdä se heti? Onpas ikävää.
Niin, joo. Anteeksi nyt vain.
Minulla ei ole mitään tekemistä.
Ipsu, ei ootko pettää meidät?
Ei ollut tarkoitus.
Meidän täytyy nyt lähteä pitäkään hauskaa.
Tämä on hyvä. Syö tämä.
Tarjoatko?
Meillä on paljon grillimakkaroita.
Kiitos. Ipsu, halat tulla ennen kuin minä suutun.
Älä aina haaveille herkuista.
Tiedätkö sinä, mitä meidän nyt on pohdittava?
Joo, tiedän.
Ehkä he eivät ole sellaisia ihmisiä, jotka voi ajaa pois.
Meidän täytyy toivoo avuksemme rajuilmaa tai pyöremyyskyä.
Hurrikania, joka imaisen jälkeen on.
Tämä on hyvä.
Hurrikania, joka imaisen heidät kitaansa.
Missä on hurrikaani?
Kertokaa minulle, käyn käskemässä sen tänne.
Ipsu, sinun päässä se on saapuruva.
Leikkiä minä vain laskin.
Ipsu, tee mitä tee, mutta älä yritä laskea leikkiä.
Hei, siitä sainkin ajatuksen.
Nyt löytyi keinoon.
No niin.
Jaha, te luovutitte, ette yritä enää häätää merrosvoja rannalta.
Väsäyttekö te jotain leikkivehjettä?
No ei.
Naamasta näkee, ette sittenkään ole antaneet periksi.
En me olekaan!
Jarvaa pas, mitä me rakennamme.
Tämä vehi ennustaa säätä.
Vai sillä lailla?
Tästä tulee hyödyt.
No niin, kai tiedät, miten säätiedotus luetaan.
Luottakaa minuun myönne, varovainen.
Uskovatko merirosvot myyn säätiedotusta?
Taadetko tulla minun paikalleni?
Sinulta pitäisi ensin leikata korvat ja koivet.
Ei oidas sinä vai homma?
Minä luotan nyt teihin!
Onko kaikki kunnossa?
Ei saa heiluttaa!
Älä pompis siellä!
Älä lopise! Itse et pidä seimästä suorassa!
Myy, nyt voit aloittaa!
Älä pelleile!
Älkää keskeyttekö minua, minä kokeilen ääntäni!
Älä viitti, merirosvot voivat kuulla kaikemminkä sinä sanot.
Plimplomplomplum!
Hättätiedotus! Hättätiedotus!
Hattätiedotus rannalla oleville ihmisille!
Lähtekä täältä heti! Taifuunivili, jonka lähestyy mumilatsua!
Mitä?
40 jalkaa korkeat aallot pyyhkäisivät pois niin hiekan kuin retkeilijätkin!
Uriestikaa joko pohjoiseen tai etelään!
Täytyy sanoa, että näppärästi keksitty.
Kuultaseni, eikö meidän pitäisi kertoa niille ihmisraukoille,
että kaikki on pelkkää pilaa?
Minäkään en halua ihmisiä rannallemme.
Voi pappa.
Herranen aika.
Lapset, äkkiä veneeseen.
Kuviretkeilijöillä on viisi minuuttia aikaa kerätä kompeensa ja lähteä.
Hyvää keksintö.
Niin. Heillä on niin kiirettä he kompastuvat omien jalkoihin.
Ääkää, iluttakoo!
Nipsu, tuetankoa!
Minähän tuenkin.
Ääkää!
Taivas! Taifuuni on tosiaan täällä!
Minulla on ylilonnollisia voimia! Osaan manata tuulen!
Muumi-Pekka myy, nipsu, oletko hengisä?
Au!
Nouse pois minun päältäni.
Anna, anteeksi.
Te lapset taas täällä. Mitä te nyt olette tekemässä?
Me olemme vain kävelyllä.
Kävelyllä, niin.
Päästäkää minut ulos!
Kurjuus! Tällä kertaa me melkein onnistuimme karkottamaan heidät.
Karkottamaan kenet?
No, ketäs luulette teidät?
Miksi?
Meidän! Emmekä me haluaa teitä tänne.
Teidän rantare?
Niin.
Tulihan se sadekin viimein.
Mahtavakohan vene olla kunnolla kiinni?
Oh. Voi ei.
Muumi-Pekko.
Mäiti ja isä, mitä te siellä teette?
Älä kysy. Tule auttamaan veneen kiinnityksestä.
Ää! Ää!
Ää!
Teistä oli kyllä kovasti apua.
Kiitos vain.
Ties, miten purtemme olisi käynyt, jos teitä ei olisi ollut.
Tosiaankin. Paljon kiitoksia kaikille.
Jos totta puhutaan, niin...
Tuntuu siltä, että te tosiaan pidätte rannasta.
Meidän olisi pitänyt pyytää lupaa tulla maihin.
Ei kun meidän pitäisi pyytää anteeksi.
Emme me omista rantaan.
Olisimme voineet leikkiä yhdessä.
Sanoit ihan oikein.
Nyt saammeko tarjota kuumaa teetä?
Kyllä, kiitos.
Kiitos.
Kuppi kuumaa tekee hyvää taifuunin jälkeen.
Teillä on hyvä sääpalvelu.
Totta vie.
Teillä ei varmaan ole kotiä, koska olette merirosvoja.
Mitä? Laskin silloin leikkiä.
Vai sillä tavalla?
Meistä tuntuikin oudolta, että merirosvoilla on lapsia.
Me vietämme kesälomaa tällä tavalla.
Purjehtien ympäriinsä.
Täältä ajattelimme suunnatakaisuja.
Meillä on yhdessä.
Pari me klaattelimme suunnata kohti etelää.
Niin?
Ottakaa tämä palkkiu random.
Se on varmaan arvokas.
Tuosta voisi saada hyvän hinnan.
Nipsu!
Se on lohikäämeen vasen silmä.
Sain sen sotasaaliiksi Kiinan mereltä.
Vain niin.
Muumi, başko. Varo, että te rikostat sitä.
Voitteko kuvitella ihan oikea lohikärmeen silmä?
Älkää uskokko kaikkea, mitä hän sanoo.
Sehän on vain kristallipallo.
Se ei olekaan Kiinan mereltä.
Hei sitten kaikki!
Tuukka noistekin!
Minä käksin teille oujelmaa!
Tapamisiin!
Hei!