Eräänä päivänä muumipeikko Ystävineen lähti retkeilemään erikoiselle, täysin pyöreälle saarelle.
Teillä on pitkä matka. Panin kaiken varalta reppuun mukaan lisämuonaan.
Kiitos. Tulkaa takaisin laskuveden aikaan tai joudutte jäämään saarelle koko nousuveden ajaksi. Ja olkaa varovaisia.
Jos lähdette nyt heti matkaan, teidän pitäisi päästä saarelle.
Mitä sitten, jos vesi nousee, kun olemme puolimatkassa?
Nipsu, ei se niin nopeasti käy. Lähdemme paluun matkalle hyvissä ajoin.
Mutta mistä me tiedämme, mikä on hyvissä ajoin?
Älä sitä, Muredi. Kun on aika palata, minä ilmoitan teille kunnon pamauksella pum. Kuulette sen jopa sinne kaukaiselle rannalle.
Oletko aivan varma?
Olen aina varma.
Hei sitten.
Pitäkää hauskaa.
Huolehtikaa sisarestani.
Typerys. Minä osaan huolehtia itse itsestäni.
Liian vaikeaa.
Nipsu, tule jo!
Mikäs sinua vaivaa? Näytät huolestuneelta.
Mitä, jos nousuvesi kuitenkin vyöryy niskaamme?
Siksikö sinä pidät typerää pelastusliiviä?
Nousuvesi seuraa kuuta, eikä kuusta koskaan tiedä, minne päin se on matkalla.
Nipsu, sinä olet uskomaton. Eikö sinua kiinnostaa aarearkku, joka on haudattu saarelle?
Ooo, aare?
Ette ole kuullut vai?
Oho.
Oi.
Voi pyöreä saari.
Minä tiedän. Vesi on jo laskenut. Juostaan kilpaa saarelle.
Y, ka, ku, ny.
Luovin, Pekko, sinä varastit.
Minä en edes pääsynä.
Se on kukkua.
Ha, ha, ha.
Talaan sinä tauraan minulle.
Oi.
Voi.
Muomi Pekka.
Ai muomi Pekka, katso miten somia näkingenkiä minä löysin.
Juu, ne ovat kauniita. Varsinkin tuo näkingenkä.
Sitten sinä saat sen.
Voi, kiitos.
Ha, ha, ha.
Haa, hurraa, minä pyydistin sen.
Katso, Nipsu, oikea mustekala.
Juu.
Nipsu, mitä varten sinä siinä seistä möllötät?
Vahdin merta, ettei se yhtäkkiä livahda niskaamme.
Et sinä siitä mitään näessäkin, idiotti.
Lähdenkin etsimään parempaa havainta paikkaa.
Nipsu.
Tyhmyri.
Täältä minä en ainakaan näe mitään.
Haa, Kalli on lähtenä joka suuntaan.
Raskasta kiivetä.
Haa, oikeita ametistejä.
Missä minä olen?
Haa.
Ohi, miten kauniita ja arvokkaita.
Ja miten paljon.
Haa.
Onni.
Minä sain sen.
Haa.
Luuletko, että nämä vähän riittävät?
Juu, kiitos.
Mitä te oikein teette?
Etkö mukaan näe?
Rakenamme majaa. Tule auttamaan.
Majaa on liian pieni meille kaikille.
Mitä kumman virkaasilla on?
Outoa, minä en ole nähnyt Nipsua ollenkaan.
En minäkään, on ihana rauhallista.
Mennään Nipsua mennyt.
Kummallista.
Hoi, Nipsu.
Nipsuu.
Hän on lähtenyt yksin kotiin.
Eikä, hän olisi sanonut.
Nipsu, hoi, missä olet?
Tuli sade.
Noin.
Kello on nyt tasankymmentä vailla.
Aha.
Haluan nähdä, miten kanuunasi toimii.
Se toimii hyvin.
Minä olen suunnitellut sen ilma-alukseni laukaisua varten.
No niin, tukkikaa korvanne.
Oho.
Niisku.
Niinpä niin, en ottanut sadetta huomioon.
Nipsuu.
Nipsuu, missä sinä olet?
Tule tänne.
Minne hän on häipynyt.
Vesi on alkanut taas nousta.
Oi-oi-oi, apua, apua, muumipeikko!
Oho, vesi on tullut sisään.
Aa.
Aa, ametistejä.
En minä nähnytkään toiveunta.
Minä olen löytänyt ametisti luolan.
Mikä onnenpotku.
Luolan arvokkaampi kuin aarrearkku.
Oho.
Mitenköhän minä pääsen täältä pois?
Muumipeikko!
Hoi!
Apua, apua!
Olisin luhunut niiskun tietämään, että ruuti kastuu satella.
En odottanut sadetta.
Kiire tätä ehditään saarelle.
Parhaillaan on täysikuu ja nousuvesi erityisen korkea.
Kurja!
Nipsuu!
Nipsuu, missäs nää olleet?
Kuulkaa!
Oletko löytänyt nipsuu?
Tällä väliä vesi on niin korkealla, ettei me pääse takaisin.
Mitä?
Me olemme hukaassa, hyvä eräsväki.
Niisku hän lupasi pamauttaa, kun meidän on aika palata.
Mutta meri vyöryy meitä kohti.
Majanrakentaminen ei ollut sittenkään hullumpi ajatus.
Nipsuu täytyy löytää.
Niin.
Nipsuu!
Tule esiin, Rumilus!
Vettä virtaa.
Jos vesi pääsee sisään, minä pääsen ulos.
Uvi pappa, me emme pääse saarelle nousuveden aikaan.
Meidän täytyy keksiä jotain muuta.
Kyllä, me pääsemme saarelle.
Suudetaan vain pontevampien.
Oi!
Ai!
Muumi pappa, ei tästä tule mitään.
Keksi sinä jotain?
Virta tuntuu voimistuvan.
Luolan suun pelastus.
Ai!
Ametistini!
Muumi peikko, tulkaa auttamaan!
Minusta se kuulosti nipsun äänelta.
Ai!
Minä en kuullut.
Muumi peikko!
Nipsusi on...
Nipsu, missä sinä olet?
Muumi peikko, auttaa!
Muumi peikko, tule auttamaan!
Ääni tulee luolasta.
Nipsu!
Kuinka olet päässyt sinne?
Ei se ole tärkeää.
Auttakaa ulos!
Hauskaa sade ainakin lakkasi.
Miten sinä touhuat?
En tulta.
Kirjoissa neuvotaan tekemään näin.
Mutta ovatkohan kirjoittajat kokeilleet?
Minua nälättää kamalasti.
Jäikö Evaskorin jotain haukattavaa?
Jäi.
Lämmitetään tähteet nuotiolla,
kun Muumi peikko on ensin saanut tulen syttymään.
Vihdoinkin myy kerää kuivia lehtiä.
Selvä.
Nipsu, sinä tulet auttamaan minua.
Enkä.
Minä palaan luolaan hakemaan lisää ametisteja.
Siihen ei ole aikaa.
Minä autan tai syön sinun osuutasi.
Hähäsenkin laispaudet.
Hetkää.
Tuleeko siitä mitään?
Aivan varmasti.
Laskujen mukaan pystyn lentämään täältä.
Saarelle köysin mukanani.
Kun olen päässyt saarelle,
vedän veneen sinne.
Suunnitelma ei voi epäonnistua vannon sen.
Hyvä on.
Nyt minä lähden.
Hyvä.
Jatka, jatka.
Rekyttelee siipiä.
Piemälä saarella.
Tämä toimii niin kuin olen suunniteltu.
Olen arvioinut väärin omia voimiani.
Älä hellitä, Nisku.
Älä putoa.
Auttakaa.
Nisku, oletko kunnossa?
Kyllä, kai.
Kiitos avusta, Nuuska-muikkunen.
Ei kestä.
Mitä kummaa te täällä lentelette keskellä yötä?
Muumipeikko ja kumppanit ovat saarella oman onnessa nojassa.
Veden saartamina.
Olemme yrittäneet pelastaa heitä tuloksetta.
Vai sillä lailla?
Odottakaa rauhassa seuraavaa laskuvettä.
Minä olen varma, että he löytävät jonkin sateen suojan.
Toivottavasti.
Eihän nyt ole kylmäkään.
He ovat ennenkin viettäneet yön paljaan taivaan alla.
No niinpas ovatkin.
Odotetaan huomista laskuvettä.
Nuuska-muikkunen, millä asioilla sinä liikut?
Minä tulin katsomaan pyöreää saarta.
Miksi?
Uskomatonta saattepa nähdä.
Siinä tapauksessa, että sumu vähän hälvenee.
Mikä ääni se oli?
Jossain jyrähteli kumeasti.
Paulot pauhaavat!
Eikä.
Ääni kuuluu maan alta.
Kiitos.
Mikä se oli?
Maa järisi.
Järisikö?
Omi-Pekka!
Ääni tulee täältä.
Älkää menkö sinne, joudutte vaaraan.
Odottakaa minua.
Ääni on lähellä.
Hattivatteja.
Hattivatit kisailevat.
Niillä on hauskaa.
LKKK
Olen minäköjään nukkunut?
En tehä sitä...
Ovat varmasti lähteneet.
Vesi laskee! Pääsemme kotiin, hurraa!
Ohoi!
Nuuska muikkuneen!
Muikkuneen!
Isä!
Ja Niisku!
Isä, hei! Herää!
Niisku, mikä sinun on?
On! Nyt on aamu!
Muumipeikku!
Sisko, miksi te täällä köllitte?
Muumipeikku, onko kaikki hyvin? Et hän vilustunut sateessa?
En tietenkään.
Minä toin sinulle kauniita näkin kenkiä.
Kiitos.
Katsos tätä.
Onpa se kaunis. Ametisti vai?
Aivan niin.
Minulla oli monta ametistia, mutta ne putosivat veteen.
Lähdetään joskus hakemaan niitä.
Ja me näemme saarella jotain tavattoman kaunista.
Jaa. Lähdetään kotiin. Mamma on varmasti jo huolissaan.
Lähdetään!
Pysykää perässä!
Tsyh!
Muumipappa, olet vilustunut.
Ja sinä näytät rätin väsynnelta, hyvä poliisimestari.
Mennään juomaan kaakkauta. Sinä myös, Niisku.
Joo.