Heippa.
Isä, saatko sinä katon korjattua?
Joo, kyllä minä saan.
Muumipeikko, voitko ojentaa minulle sieltä laudan?
Voi! Tämänkö?
Juuri sen, sen pitkän. Kiitoksia paljon.
Oooi!
Oi! Isä, varo! Älä putoa!
Ota kiinni jostain!
Oh! Minä luulin, että sinä putoat.
Poikaseni, minä itse luulin samoin.
Ole varovainen, isä.
Ei minulla enää ole hätää.
Muumi, Peikko! Muumi, Peikko!
Mitä täällä tehdään? Hei lapset!
Oho, katto näki olevan rikki.
Tämä saroita aika korkealla. Älä vain luiskaada siellä talas.
Katto on ikivanha. Isä rakensi sen silloin, kun oli nuori.
Muumi pappa korjaa kattoa. Minä luulin, että hän rikkoi sitä.
Mielipidettäsi ei tarvita.
Muumi-Pekku, anna minulle taas yksi lauta.
Oi, oi, isä!
Oi, isä!
Typerää tehdä sama virhe kahdesti.
Oi!
Muumi-Pekku, kävikö pahasti?
Oi, oi, oi!
Veli, mikä pyllähdys!
Minun ei pitäisikään jatkaa enää katon korjaamista.
Luulin, että saan sen tänään valmiiksi.
Voisinko minä korjata katon? Sinäkö korjaisit katon?
Älkää päästäkö Nipsua korjaamaan? Kattohan pitää vielä sentää vettä.
Ette tiedäkään, että olen opiskellut kirvesmiehen kirjekurssilla.
No sitten minä avustan sinua.
Ei kiitos. Minä korjaan yksin. Luottakaa minuun.
Nipsu on taitava, hämmästyttävää.
Ällistyttävää.
Katsotaan, miten käy ensimmäisen sateen jälkeen.
Mitä te teette ruokkua?
Siinä on myös paljon hunajaa.
Nipsu on auttanut niin paljon muumipappaa, että hänelle minä leikkaan oikein isompalaa.
Ah, ihanaa. Onnen, Pekka.
Se katto romahtaa vielä, Nipsu.
Minusta on ihan oikein, että Nipsu palkitaan. Hän teki kovasti töitä.
No niin teki. Totta on. Nyt minä haukkaan.
Hei, onota!
Hei, noin suurta palaa saa hotkaista kerralla.
Myy on oikeassa. Syö torttu nauttien.
Joo, minä nuolen sitten ensin.
Iljettävää.
Ompa makeaa. Ja niin iso pala, että se tuntuu palkalta.
No palkkahan se onkin.
Kun tekee työtä jollekulle, tekee oikeastaan työtä itsensä hyväksi.
Ai itsensä hyväksi. No niinhän se on. Totta.
Mitä sinä nyt keksit?
Loistua.
Rupemaan auttamaan kaikkia, jotka tarvitsevat apua.
Ja se on palkaksi piirakoita ja muita herkkupaloja.
Rupemaan auttamaan.
Niin juuri. Myy, tarvitsetko sinä apua jossain?
No en.
Älä ole turha narka. Sano vai millaista apua tarvitset, niin minä saan seuraavalla kerralla sinun torttupalasi.
Minä ei tarvitse sinun apuasi missään.
Moovimamma, onko sinulla jotain käyttöä Riuskalle apumiehelle?
Kaikki työ kelpaa.
Katsotaan.
Voit leifua minulle palkaksi mansikka tai kirsikakakun.
Nipsu on täysin hurahtanut keksintönsä.
Nipsu oli vaikea ennenkin, mutta nythän on sietämätön.
Hei Moovimamma, nostanko sinulle vettä?
Ei tarvitse, kiitos. Sain juuri pyykit pestyä.
No sitten minä ripustan pyykit kuivumaan.
Voi nipsu.
Ymmärrän. Sinulla on liian paljon töitä. Jätä ne minun huolekseni.
Niin, mutta nipsu.
Hei pappa.
Voi, hän on nukahtanut.
Voi, nyt on aika mennä kastelemaan kukat.
Voi hyvännen aika.
Juuri pestyt pyykit pitkin pihaa.
Outoa, nipsunahan piti ripustaa vaatteet narulle.
Hukkaan meni sekin työ.
Nipsu ei varmaan huomannut käyttää pyykkipoikia.
Täytyy ruveta uudestaan pyykille.
Täältä tulee teille Riuskalle apumiehelle.
Jos palkkaatte minut nyt heti, saatte reilun alennuksen.
Mitäs sanotte?
Minä en voi tarjota sinulle mitään työtä.
En minäkään.
Ai niinkö. En täs myy.
Älä kiusaa minua!
Kysyn Nuuska Muikkuselta töitä, jos työnteko sinua niin himottaa.
Ahaa, Nuuska Muikkuselta.
Hei, liiketoimija.
Nuuska Muikkunen.
Hei nipsu.
Mitä kuuluu?
Harjoitan liiketoimintaa apumiehenä.
Sinä apumiehenä?
Joo. Onko sinulla tarjota jotain työtä?
Kaikki kelpaa ja palkatsi voit antaa...
Juu, niin sitä maukastaa vihanne soppaa, jota sinulla on tavana keittää.
En keksi mitään työtä.
Oi, älä sano noin.
Kyllä sinulla varmasti löytyy jotain.
Ei löydy. Minä teen itse kaikki työtä.
Älä ole tuollainen. En tahdo muuta kuin rehellistä työtä.
Ahaa, nyt minä keksin.
Ääh! Miten siivoton teltta?
Saveja ja ruohotahroja yltympäriinsä.
No telttani on tietysti jatkuvasti sateen ja tuulen armoilla.
Hei, minä pesen sen sinulle.
Ei, ei, missään nimessä. Minä en ole pessyt sitä koskaan.
Taivas, sitten teltta on välttämättä pestävä.
Usko ammattimiehen sanaan, minä tiedän.
Olen reipas aapumies, aapumies, aapumies.
Minä saan muumi mammalta mansikkakakkoa ja nuuska muikku sieltä vihanne soffaan.
Aapumiehen urani on jo hyvässä vauhdissa.
Olen reipas aapumies, haukkaan kohtaa kuuka ties.
Mitä? Teltta, missä se on? Teltta!
Teltta ei saa karata. Tule takaisin, tule takaisin.
Tänne, tänne ja tuosta.
Teltta nyt ei saa karata.
Vesi on kylmä! En saa uina!
Apua, apua! Mitä?
Tässähän onkin ihan matalaa.
Terve, Nipsu. Onko teltta pesty?
Juukilla minä olen sen pestyt. Ilman muuta juukilla, mutta...
Kangas oli huonoa. En ota mitään palkkaa tällä kertaa.
Hyvästi. Anteeksi.
Oi, oi.
Onko meidän pakko?
Täytyykö meidän tosiaan mennä hoitamaan Vilionkan lapsia?
Pahoin pelkään. Kävin juuri Vilionkan luona ja hän pyysi meitä apua.
Hän on itse menossa tervehtimään paikkakunnan sairaita.
Tervehtimään paikkakunnan sairaita.
Eikä millään haluaisi jättää lapsia yksin kotiin pahoja tekemään.
Meillä oli muita suunnitelmia.
Niin juu, kun meidän piti lähteä nyt uimarannalle.
Minä en pidä Vilionkasta ja inhoan hänen lapsiaan.
Ahaa. Lasten kaitseminen on juuri sopivaatioita minulla.
Ei! Hän ei tiedä mihin pääse pistää.
Nipsu, niin kuin tiedät rouva, Vilionkka on aika vaativainen.
Hyvä! Sitten hän haluaa ilman muuta minut.
Mahtaako.
Mutta äiti Nipsu haluaa mennä.
Ja Nipsu on riuskaapumies.
No kai se sitten sopii rouva Vilionkalle.
Kyllä varmaan.
Minä tulen kotiin myöhään illalla.
Aivan niin, rouva.
Minä huoli, että lapset viettävät aikansa sen lukujärjestyksen mukaan, jonka minä olen heille laatilut.
Kyllä, kyllä rouva.
Olen kasvattanut lapseni niin, että he noudattaisivat aina elämässään tiettyjä sääntöjä.
Se on minun mottoni.
Aivan, minä tiedän, mutta tahtoisin...
Niin mitä?
Mitä minä saan palkaksi?
Jaa, no mitä sinä tahtoisit?
Minä tahtoisin kovasti jotain hyvää suuhunpantavaa, jotain herkkuaa, jos suinkin sopii.
Mitä? Sopii hyvinkin.
Söön niin paljon kuin vatsasi vetää, kun lapseni syövät iltapalaa.
Ihanaa, niin paljon kuin haluan.
Vain jos hoidat oikein hyvin lapsiani.
Hyvää päivänjatkoa.
Hurraa!
Huuh, minua nälättää.
Tuota, hei.
Hei.
Kuule, eikö nyt olisi jo iltapalan aika?
Ei vielä.
Eikö ole vaikea keskittyä, kun on masu kuopalla?
Iltapalaa ei syödä vielä.
Iltapalan saa syödä vasta silloin, kun on sen aika.
Nyt on ilta ja te haluatte iltapalaa.
Ruvetaan syömään.
Iltapalaa lapset.
Oh, pikkuleipiä.
Rakastan pikkuleipiä.
Äitimme ei tule koskaan tietämään, mihin aikaamme seimme.
Käydään kimppuun. Kuulittehan?
Suolaisia!
Tottakai.
Äiti sanoi, että sokeri on vaarallista.
Syöttekö te mukaan aina suolaisia pikkuleipiä?
Joo.
Niiä huono palkkaa.
Oi, oi, oi.
Muumi-Pekko istuu parhaillaan teepöydässä.
Että minun pitikin suostua lapsen vahdiksi.
Hei!
Hei, minä tulin katsomaan, miten sinä selviät.
Mitäs lapset tekevät?
Piirtävät iläkerrassa lukujärjestyksen mukaan.
Älä!
Olet sinä vähän aikaa lapsen vahtina, minä olen ihan kuitti.
Sinä väsyt helposti.
Ole kiltti.
Ah, minua nukuttaa.
Hyvä on, mutta sinä annat sitten minulle kakkupalan.
Ai kokonaisen palan.
Päätä, otattaa iätä.
Oi ei, olkoon sitten.
Ahaa, tehdään piirrätti ihan tosissanne.
Mitäs te oikein piirrätte?
Oh, mikä se on?
Kukkanen.
Minä luulin, että joku on liiskannut siihen kärpäsen.
Minä piirrän venettä.
Sillä ei voi purjehtia edes teekupissa.
Ah.
Miksi te piirrätte niin pieniä kuvia?
Tämä on kala.
Vai kala? Se on niin pieni, että Mato voisi syödä sen.
Ajatelkaa isoja asioita.
Piirtekää isoja kuvia.
Jos piirrostus menee pieleen, ottakaa uusi paperi.
Vai pikku sielut piirtävät pieniä kuvia.
Lisää kokoa.
No näin iso vai?
Ei, ei, ei, ei alkuunkaan.
Teillä on ihan liian pieni paperi.
Piirtekää tähän.
Mitä saako siihen?
Saa, saa.
Kukaan, tai veneen, tai kalan.
Vaikka kuinka suuren.
Mitä tämä?
Haaste pitää olla iloisia ja tutia itsensä vapaiksi.
Ehkä te olette jo liian vapaita.
Vapaat ja tottelevaiset lapset ovat parhaita.
Muumi, Peikko.
Mitä te siinä norkoilette?
Me tulimme katsomaan, miten täällä pärjätään.
Kerro heti, mitä Nipsulle on tapahtunut.
Nipsu väsyi lasten kaitsemiseen.
Hän kuorsaa tuolla olohuoneen sohvalla.
Pettikä hän lupauksensa.
Olet siis nipsunsijainen.
Niin juukai.
Hei minulla meidän täytyy kyllä ehdottomasti lähteä täältä.
Koska uskokaa nyt vaan minua.
Kerro miksi.
Niin miksi.
Eihänpäs kerro.
No aletaan painua. Juoskaa.
Hrrrrrrrrrrrr
Uniteki hyvää.
Onpa hiljaista.
Myy hoitaa hyvin hommansa.
Hei Myy. Kiitos että...
Isä!
Voi ei.
Lattia, seinät, kuapat saa pinta.
Lapsettamat töörineet kaikki paikat.
Tämä ei ole leikinasia.
Kukaan äitikään ei voi pitää näitä kauniinaa.
Jos Viljonkka näkee töörrykset, niin maineeni on mennyttä.
Oi, oi, oi, oi, oi, oi!
Mitä minä tein?
Mitä minä voin tehdä?
Juhuu!
Luuska moikkusen teltta.
Ain't ryty se, jäljikainen.
Minä tiedän, tehdään siitä kauniin.
No, isot linjat.
Häh, Viljonkan lapset, oletteko te kaikki apumiehiä?
Minä en ole, minä vain autan vähän nipsua.
Myy, en näe Viljonkan lapsia.
No sehän on ihan kamalaa.
He ovat ehtineet edelle, sillä aika kun me juttelimme.
Hei vaan, Luuska moikkunen.
Oi, voi, tämä pala sopii tuohon.
Toivottavasti Viljonkka ei huomaa, että patsas on liimattu.
Noin, varovasti, noin.
Täytyy mennä katsomaan, mitä lapset tekevät, ennen kuin Viljonka palaa.
Noin.
En usko silmiäni.
Voi mätää.
Hoi, hohohoi.
Ovat juuri se, että lipettiin.
Miten pitkä ne ovat jo ehtineet.
Oh, siellä he ovat.
Ei ollut mitään syytä huolestua.
Hei, katsotaan.
Lapset pitävät vain hauskaa.
Mennään mukaan.
Juostaan.
He nauttivat kovasti soutelusta.
Kerrankin he ovat iloisia.
Oletteko ensimmäistä kertaa soutuveneissä?
Joo, kyllä ollaan.
Eka kertaa.
Äiti pelkää päästää meitä ulos leikkilaan.
Vaarallista.
Mutta tänään saatte olla soutelemassa niin kauan kuin haluat.
Lisätäänkö vauhtia?
Mumipeikka!
Mene murskaantuu jos Mumipeikka ei pysäyttää.
Varo!
Ei, Mumipeikka sinä törmät kohta.
Hei, hiljana vauhtia, Mumipeikka.
Minähän varointi.
Lapset.
Ei odottakaa.
Minä tulen.
Kamala, miten tästä selvitään?
Pitää tehdä jotain, en tiedä mitä, mutta jotain pitää tehdä.
Apua, tulkaa auttamaan, apua, apua.
Sinä täällä, missä Viljonkaan lapset ovat?
Ai nipsu, sinä et tiedäkään.
Lapset ovat pahassa Pinteeseen ja samoin Mumipeikka.
Pitäkää kiinni.
Pysykää rauhallisina.
Viljonka ei varmaan odottanut tällaista.
Tee jotain, älä toljota.
Minäkö?
Ei, ei, minä en osaa uidaa, kyllähän te tiedätte sen.
Ja sinun piti olla riuska apumies.
Ei se ole minun vikani, että minä vihaan vettä.
Apua, apua, suuronnetta mun rannalla, tulkaa auttamaan.
Vähkö, kyllä minäkin osaan huutaa apua.
Sinusta ei ole mitään hyötyä.
Haaksi rikko, lapsia merihädässä, apua.
Nipsu, mitä on sattunut?
Ai nuuska muikkunen.
Vauhtia, vauhtia, vauhtia.
Mumipeikko.
Pysytkö pinnalla?
Nuuska muikkunen, hae köyttä.
Ota kiinni.
No hei, tarttukaa köyteen.
Selvä.
Älkää hätälkö, pidätte vain renkaasta kiinni.
Valmistaa.
No niin, aletaanpas nyt vetää.
No, nyt.
Ei.
Kiitos avusta.
Tämä on ihanaa.
Nuuska muikkunen herkkusoppa on kaikkein parasta.
Kuuma ja hyvän makuista.
Herkullista.
Pidättekö noin kovasti vihannesopastani?
Vihanneks joko sinä on?
Nimenomaan.
Yllättäviä porkkanoita.
Minä inhoan sipulia.
Sinä on varmaan paprikaa.
Mutta te söitte kaikkia ja kehuitte soppaa hyvän makuiseksi.
Joo, se maistui hyvälle.
Oikein hyvälle.
Ai sitten te te inhoatkaa porkkanoita, sipuleita ja vihreitä paprikaa.
Meidän äiti ei ikinä pane soppaan porkkanoita, sipuleita tai paprikaa.
No miten te kuvailisitte tätä vihannesoppaa muutamalla sanalla?
Hyvä, kuinka hyvä.
Sekä sitten silmät kiinni.
Haa, ovatko lapseni tuolla?
Nipsu.
Hei hei.
Äiti.
Vili Junkka.
Tervetuloa takaisin.
Mitä selityksen velkaa?
Annat lasteni kääriytyä rondtaisiin huopiin ja syötät heille epäilyttävän näköisten lientä.
Vili Junkka.
Hyvä Rouva, minä voin selittää kaiken.
En halua kuulla enää mitään hätävalheita.
En pyydä sinua enää ikinä lapsen vahdiksi.
Me lähdemme nyt kotiin.
Joo.
Ei tullut kiitosta.
Ei niin.
Kiitos tästä päivästä.
Meillä oli oikein hauskaa.
Tulkaa taas leikkimaan.
Mitä te teette?
Heti pois sieltä!
Kyllä äiti.
Minä en ihmettelisi yhtään, vaikka tämä olisi ollut noiden lapsiraukkojen onnellisin päivä.
Nipsu, kai sinä menet leikkimaan heidän kanssaan toistekin?
Lapsen vahtina oleminen...
Muistin juuri mitä minun piti tehdä.
Voi ei.
Ei kai sille ole enää mitään tehtävissä.
Anna olla, Nipsu.
Unohda koko juttu ja ala muret ja vasta huomenna, kun Vili jonka tulee valittamaan.
Ei, älä pelottele.
Ja jos tarvitset apumiestä, niin sinun on turha yrittää minua.
Kiitos, että katsoit!