Muunilaaksussa satoi satamistaa, aivan kuin joku olisi vetänyt taivaasta tulpan ja kadottanut sen.
Oli todellakin hyvin, hyvin märkä.
Äiti, saanko tämän lainaksi?
Tottakai.
Saanko lainata tätäkin?
Saat, mutta mihin tarvitset niitä?
Salaisuus.
Vai salaisuus.
Tölkin saat pitää, mutta siivilän haluan takaisin.
Muunilaaksussa satoi satamistaa, aivan kuin joku olisi vetänyt taivaasta tulpan ja kadottanut sen.
Mokoama sade on tehnyt maan veteleksi.
Voi minua hemuliparkaa.
Hemuli!
Huomenta, muumipeikko.
Vesi on samentunut.
Mitä sinä puuhailet?
Teen tärkeitä havaintoja.
Loistavaa.
Hauskaa, että kasvitiede kiinnostaa sinuakin. Mitä aiot tutkia?
Olen varma, että näin komean ravun.
Nuori mies, se kuuluu eläintieteeseen, joka on jokseenkin mielenkiinnoton ala.
Tuolla se on.
Minä sain sen.
Huomenta!
Minä sain sen, minä sain sen.
Voi, Junkku.
Isä!
Mitä nyt?
Ei mitään.
Kaikki tuntuu niin raikkalta sateen jälkeen.
Niin.
Mene näyttämään nuuska muikkuselle. Kukaan ei saa nähdä tätä ennen häntä.
Oho.
Ha!
Mitä sinulle on?
Ei mitään. Ei yhtikäs mitään.
Turha pilottella. Minä näin.
Äidin antama tyhjä hillotölkki vain.
Siinä on jotakin.
Minä sanon, että ei ole.
Miksi sitten pilottelet?
Kissa viekään. Miksi minun piti törmätä juuri pikku myyhyn?
Lohikärme. Olin oikeassa.
Sen täytyy olla lohikärmen vauva.
Se on tullut sateen mukana ja se on maapallon viimeinen lohikärme.
Miten hauskaa.
Toivottavasti en pelästyttänyt sinua.
Avataan kansi, että saat ilmaa.
No, onkos nyt parempi?
Mummipeikon pikku puppeli puu.
Mitä?
Kuule se poltti.
Oletpa sinä raivopäinen pikku lohikärme.
Minä otan sinut hoiviini.
Sä oot nukkua öisin minun tyynnylläni.
Apua. Sinulla on tietenkin kovaa nälkä.
Odota. Haan sinulle ensin hätään jotain yölaatikostani.
Mä otan sinut yölaatikosta.
Valitse. Rusinakakku on hyvä.
Oh...
Pikku mutu mutuseni.
Mummipeikko, syömään.
Joo.
Odota täällä. Tulen heti takaisin.
Älä ole huolissasi, pikku muru.
Pikkumuru.
Eikö Nipsu olekaan täällä?
Hän on keräämässä onkimatoja.
Hän tulee heti.
Joko aloitetaan?
Jotkut pitävät salaisuuksia lasitölkissä.
Lasitölkissä?
Ai! Salaisuuksia, jotka sihisevät.
Muumimamma, minä löysin tämän lätäkön vierestä.
Lempi Siiviläni.
Muumipeikko, lupasit palauttaa Siivilän.
Anteeksi äiti, innostuin niin, tarkoitan, että unohdin sen.
Onkai selvää, kuka tuo jotkut on?
Saitko pyydystettyä jotain Siivilällä?
Hän sai jotain, minkä hän on pilottanut huoneeseensa.
Lörppää.
Jos se on salaisuus, hän ei ehkä haluaa puhua siitä.
Niin, kun hänen lemmikkinsa puree.
Onkohan purrut sinua?
Minä purisin takaisin.
Pureeko se sinun salaisuutesi?
Hillotölkkiin mahtuva on niin pieni, ettei voi purra kipeästi.
Jotkut pitävät lasipurkissa myrkyllisiä skorpiooneja tai iivimatoja.
Ne ovat hyvin pieniä tai innoittavia ja varallisia tuhatjalkaisia, jotka lisääntyvät ja lisääntyvät joka viikko.
Ja sitten ne oottukset syövät, rohmuavat meidät kaikki suhussa.
Ei minulla ole tuhatjalkaista.
Ulkoavaruudessa sellaisia voi olla.
Kulta, me elämme maan päällä.
Mutta niitä on voinut pudota maahan sateen mukana.
Eilispäivänä tosiaan satoi rankasti.
Eikä se ollut mitään tavallista sadetta.
Ei, ulkona on järven kokoinen lätäkke.
Mitä nyt?
Se ei ole tuhatjalkainen.
Taidamme olla oikeilla jäljille.
Hauskaa, ettei se ole myrkyllinen tuhatjalkainen.
Muumipeikon pikku kultti
Oi sinä nukut.
Muumipeikon pikku kultti.
Lähden tapamaan nuuska muikkusta.
Joko sinä söit?
Joo äiti, sano ettei kukaan saa mennä huoneeseeni tai minä en vastaa seurauksista.
Ainutkaan elävä sielu ei saa avata huoneesi ovea.
Hän menee kertomaan nuuska muikkuselle.
Toivon että mekin saamme tietää.
Hyvät ystävät aina ensin.
Hei nuuska muikkunen.
Hei.
Lähdetkö taas onkimaan?
Kortit kertoivat että jossain saaliiksi viisi särkeä lähden etelään.
Ai etelään, älä huksuttele.
Tiedät että olen taikauskoinen.
Mutta eihän talvi tule pitkään aikaan.
Juu tiedän tiedän, mutta kortit kertoivat.
Se olisi kamalaa.
Olisin hirvittävän yksinäinen jos lähtisit pois.
Kenen kanssa juttelisin, kenelle kertoisin salaisuuksiani?
Ai niin, minulla on näytettävää.
Nytkö?
Niin.
Voinhan minä onkia myöhemminkin.
Onkiminen on tyhmää.
Mutta minun pitää saada viisi särkeä.
Ei onnistu, viime aikoina on satanut niin kovasti ettei kala kuitenkaan syö.
Ehkä olet oikeassa.
No mikä se salaisuus on?
Oletko ikinä nähnyt lohikärmettä?
En tietenkään.
Lohikärmeet katosivat jo satoja vuosia sitten.
Entä jos jossain olisi vielä yksi lohikärme elossa?
Mahdotonta.
Niin pieni että sen voisi panna lasitölkkiin.
Näettäisi päiväuniamuumi, Peikko.
Minä en usko ennen kuin näen.
Mutta jos näen niin uskon oli se miten päätöntä tahansa.
Missä se on?
Äidin ei pitänyt päästää ketään huoneeseeni.
Ei täälläkään.
Herran pieksut olit oikeassa.
Siellä se on.
Oikea lohikärme.
Miten kummassa se on päässyt tuonne ylös?
Se ei saa pudota.
Ole aivan hiljaa.
Odota.
Älä, älä, älä sano mitään.
Häntä voi katketa jos se putoaa.
Pikkulilli, älä pelkää.
Tule nyt.
Pudottaudu haavi niin hilaa sinut alas.
Oikein varovasti.
Ihan, ihan, ihan rauhallisesti.
Tuo ei ole hyvä keino.
Pelästytät sen.
Jätetään se yksikseen.
Se tulee alas kun tahtoo.
Eivät lohikärmeet ole avuttomia.
Mutta se on niin pikkuinen.
Tule nyt mummipikonuo.
Tule, tule, tule.
Älä, älä, älä.
Katso pas lohikärmeni lentää.
Se osaa lentää.
Näin kyllä.
Tule alas lohikärmekaunoiseni.
Et et lennä mihinkään rakoon.
Älä, älä, älä, älä.
Älä, älä, älä.
Nuuska muikkunen se puri minua.
Huvittava otus. Mitä se nyt aiko?
Se näyttää pitävän sinusta.
Oh.
Hyvin epätavallinen kotielä.
Mikä namupala? Mikä sen nimi on?
Ei sillä ole nimeä.
Ei namupala alkuunkaan.
Pieni, mutta villi.
Ihan niin kuin sinäkin.
Oletko sitä mieltä?
Ei.
Oh.
Lopetaa.
Se näyttää vainuavan korvia.
Nuuska muikkunen korvia se ei vainua.
Miksei se pure nuuska muikkusta?
Hyvänen aika.
Minä luulen, että se yrittää kuumentaa nuuska muikkunen kahvia.
Sehän on suuremmoista.
Oijoi. Mikä oiva sytytin huviretkille.
No nyt riittää.
On se kas vaan isoksi.
Voimme pitää sitä kellarissa lämmityskattilan sijasta.
Ei tule kysymykseenkään.
Sinä piruu.
Senkin hirmulisko.
Se luuli, että yritit ottaa sen kärpäsen.
Jos se vielä kerran pure minua, niin minä kyllä näytän sille.
Tule mumipeikon luo.
Oh.
Kiitos kahvista.
Voidaanpa jatkaa tästä matkaani.
Tuon alalle se tukehtuu.
Se pitää vain nuuska muikkusesta.
Kaikkihan me pidämme nuuska muikkusesta.
Typerä lohikärme.
Eikä ole.
Mumipeikko, olen niin kiltti ja vien lohikärme huoneeseesi.
Enkää. Näin on parempi.
Voi voi. Tulekohan sen?
Tulekohan se ikinä takaisin?
Olisimme voineet pitää suojuksia korvillamme.
Voitte käydä tervehtimässä sitä nuuska muikkusen teltalla.
Se istuu takula nuuska muikkusen olkapäällä.
Nuuska muikkunen lähtee piakkoin etelään, niin että menköön hänen mukaan.
Oma peikkokultani.
Harmin paikka.
Painu takaisin mumipeikon luo.
Hus, mene pois. Hus!
Älä tee noin. Takaisin mumipeikon luo.
Olethan sinä mukava ja olisi hauska pitää sinut seurana.
Mutta ajattele mumipeikkoa.
Ohjo toinen.
Viides särki. Jopas on.
Nyt kiikö?
Siinä hän tuo. Meneekö kauas?
No joksenkin.
Sinulle tulee yksikö.
Mennään.
Oletko kauas?
No joksenkin.
Sinulle tulee varmasti nälkä.
Otatko kalaa?
Mitä tahdot vastalahjaksi?
Pikku palveluksen.
Kuljeta tämä kannu niin kauaksi kuin kykenet.
Ja sitten jätän sen?
Niin. Johonkin mukavaan paikkaan missä on paljon kärpäsiä.
Ai kärpäsiä?
Niin.
No mitä tässä kannussa on?
Lohikärme.
Jopas jotakin. Pureeko se?
Se on mahdollista. Pidä kansi kiinni.
Mutta avaa se sitten että lohikärme voi pyydystää kärpäsiä.
Pyydät suurta palvelusta. Enkä edes pidä särjestä.
Paistettuina maistuvat.
Hei.
Missä se on?
Mikä se?
Lohikärme.
Kai se tänne tuli?
Ei. Luulin että se oli huoneessasi nukkumassa.
Ei. Minä päästin sen ikkunasta.
No jaa. Lohikärmeet ovat huikentelevaisia.
Eivät oikeastaan muusta välitä kun saadaan sen.
Joko sait viisi särkiä?
En. Olit oikeassa. Kala ei syö.
Eikö?
Niin etten taida lähteäkään etelään.
Sinä jäät siis tänne?
Jaa. Olen taikauskoinen. En uskalla vastustaa kortteja.
Oh. Siellä on hyvä. Voi miten hauskaa. Huippu. Ihanan.
Hei.
Huippu. Ihanan.
Ehkä ei minun olisi pitänyt maalata kohoa punaiseksi.
Se voi säikyttää kaloja. Lähdetäänkö takaisin?
Joo.
Lohikärme oli ihan tyhmä.
Lohikärmeet ovat tyhmiä. Taitavat olla pahimpia kotieläimiä mitä on olemassa.
Totta.
Se vasta minusta oli huvittava tapaus kun lohikärme puraisi pikku myytä.
Muumipeikko oli hyvin onnellinen että Nuuska Muikkunen jäi vielä Muumilaaksoon.
Ja kukapa välittäisi tyhmän lohikärmeihin kiintymyksestä.