Muumilaaksossa miltei kaikki nukkuvat pitkän talven yli.
Nyt oli kuitenkin käynyt niin merkillisesti, että muumipeikkoja pikkumyy olivat heränneet.
Mulla on hyvää! Muumilama hilloa talven jälkeen tarvitaankin.
Niin, äiti on turhaan huolissaan, että olit keittänyt liiaksi hilloa.
Voi kurja, he nukkuvat yhä.
Hyvä, että meitä on kaksi hereillä.
Muumipeikko, etkä sinä halua kokeilla?
Painava ruhoni rikkoisi tarjottimen.
Keksi jokin muu alusta.
Eikös meidän pitänyt mennä katsomaan tuutikkia?
Minä vedän sinua.
Sinua pelottaa laskea korkeasta mäestä.
Eikä pelotakin.
Eikä pelota.
Tuutikki ei ole kotona. Missähän mahtaa olla?
Tuolta näkyy tulevan.
Taidat olla oikeassa.
Myös tuutikki liukuu lumessa.
Liukuuko?
No siltä, se minusta ainakin näyttää.
Hän tulee tänne päin.
Missä sinä olet ollut?
Hatsomassa aurinkoa.
Täytyy kulkea tavattoman pitkä matka ennen kuin sen näkee.
No näitkö aurinkon?
Vain vilahduksen, mutta sitten se painui taas horisonttiin.
Hei, mitkä hupsukengät sinulla on jalassa?
Luistimet. Näillä pääsee hyvin liikkumaan jäällä.
Näyttäisitkö vielä, miten niitä käytetään?
Tottakai.
Hienoa.
Minä aion tehdä itse luistimet.
Etpä taida osata.
Hopsista!
Kengäpohjiin tarvitsee vain kiinnittää jotkin veitsentapaiset.
Tuutikki, minulle tuli sukkella tunne, että emme ole täällä uimahuoneessa yksin.
Ai sinä tunnet sen.
Kuka? Missä?
Turha tiirrustella, ette näe niitä.
Vai on täällä joku, jota minä en näe?
Siskipöydän takana ko?
Ei. Nämä ovat näkymättömiä, samoin kuin Ninni oli.
Ai ai! Päälailla lisipsyttelee joku.
Se on yksi päästäisistä. Niitä on kahdeksan.
Hei, älä kävele myyn päällä.
Minä olen varma, ettei täällä ollut viime kesänä päästäisiä, kun kävimme uimassa.
Eihän ollut.
Ei tietenkään. On monia olentoja, jotka eivät sovi kesään, kevääseen tai syksyyn.
Mutta kun tulee talvi ja päivät lyhenevät ja muut ovat vaipuneet talviuneen, silloin ne tulevat esiin.
Ja jotkut niistä ovat niin kainoja, ettei niitä voi edes nähdä.
Minä en ymmärrä talvea alkuunkaan. En.
Et tietenkään. Te muumitalon asukkaat olette aina nukkuneet sen ohi.
En malta odottaa, että pääsen kertomaan äidille ja isälle.
Muumi-Pekko!
Mitä?
Kai me nousemme aamulla ylös?
Miksi sinä minulta kysyt?
Minä en tahdo jatkaa nukkumista kevääseen saakka.
No me heräsimme tänään.
Mutta me emme tiedä huomisesta.
Emme tietenkään. Siksi onkin tavattoman mielenkiintoista nähdä, mitä tapahtuu.
Mutta herätä minulta aamulla, jos sen muuten herää.
Selvä. Nukutaanko jo?
Muumi-Pekko, mitä jos käy toisin päin?
Mitä jos minä herään, mutta sinä vaan nukut?
En minä pane pahakseni, vaikka nukkuisin koko talvi.
No huomisen saat nukkua.
Muumi-Pekko?
Muumi!
Mistä sinä olet?
Hei. Teillä on täällä kerrassaan oivallinen hiihtomäki.
Mitkä vekottimet sinulla on jalassa?
Älä nyt hupsuttele.
Etkö tiedä mitkä nämä ovat?
En! Siksihän minä kysyin.
Nämä ovat sukset. Näitähän kun laskin mäkeä.
Näin minä? Voiko suksilla liukua myös jään päällä?
Jäällä luistimet ovat suksia.
Pulkka! Sillä liukutaan lumessa.
Se on juvaa menoa, mutta eikös tuo ole hopeatarjotin?
Se on perhekalleus.
Opetanko sinut hiihtämään?
Hiitos vain. Minä opettelen hiihtämään katsomalla sinua.
Minä olen hiihtävä.
Minulle on. Voit olla ihan varma. Minä en tarvitse opetusta.
Sinä siis matkustelet. Voidaksesi olla aina lumen äärellä?
Aivan. Elämän on oltava taistelua. Onpas hyvää hillua.
Etkä sinä sitten voidaan hiihtää?
Minä olen hiihtävä.
Oltava taistelua. Onpas hyvää hillua.
Etkä sinä sitten voi taistella kesällä tai keväällä?
Liian helppoa. On oleeltava kylmässä ulkoilmassa.
Karaistunut ihminen pysyy aina lämpimänä.
Kuulostaa mielenkiintoiselta.
Kun avannossa polskuttaa, turhat tuumat hatkat saa.
Keksimäni pikku runo.
Etkää sinä ui keskellä talvea?
Totta ihmeessä minä uin.
Berihän on umpijäässä. Ei siinä voi uida.
Onhan täällä joki?
On, on, mutta vesi näyttää hyvin, hyvin kylmältä.
Mainiota hilloa. Saattuisikohan teillä olemaan sitä yhtään lisää?
Ei täällä, mutta alhaalla kellarissa on. Maistuuko karpalosose?
No ei, tämä riittää tällä erää.
Mutta uini jälkeen saattaisi hyvinkin maistua.
Hop!
Tulee vilu katsellessakin.
Ovatko kaikki teillä päin tuolaisia?
Ei valitettavasti. Tulkaa tekin.
Kiitos, ei.
Mitä te katsellette?
Kas hei, katsomme tuota hullua, joka reiskii joessa.
Ui talvella, täällä muumilaksossa on outoa väkeä.
Joo, mutta hän ei ole täältä kotoisin. Mistä sinä olet?
Minun nimeni on Surku ja minä olen tullut tänne etsimään veljiäni.
Vai veljiäsi? Nukkuvatko sinun veljesi talviunta?
Ei, minun veljeni eivät nuku talviunta.
Muumilaksossa nukkuvat kaikki muut talviunta paitsi pikku myy, tuutikki, näkymättömät päästäiset, minä ja tuo uiman.
Minun veljeni oleilevat yksinäisillä vuorilla.
Ai tuolla ylhäällä?
Kummallista. Minä olen luullut, että siellä elää susia, eikä koiria.
Sudet ovat koirien veljiä.
Näin. Unnin jälkeen hillo maistuu jopa maukkaamalta.
Minäkin pidän kovasti mansikka hillosta.
Oikein nuori mies.
Hauveli, etkö syö hilloasi?
En. Syö sinä vain.
Mielelläni. Sinä näyt olevan huolissasi jostain.
Niin minä varmaan olen.
Se ei tee sinulle hyvää. Älä ajattele ikäviä asioita.
Mikä saa sinut kuvittelemaan, että sudet ovat sinun veljiäsi?
Ovat ne. Kaikki sen tietävät. Ja tunnen itsessäni suden.
Voithan sinä tuntea sen, mutta vakuutan, ettei kukaan näe sitä.
Minä tahdon mennä susien luokse ja ulvoa kohti kuuta.
Minä käsitän, miksi hän kuvittelee olevansa susi, mutta meidän on parempi pitää hänet täällä.
Et hän voi tahtoa susien pariin.
Kyllä, minä tahdon.
Sinähän voisit lähteä matkustelemaan minun kanssa, niin minä pidän pikku koirista.
Enpä tiedä.
Meistä ehtii tulla hyviä ystäviä. Jään joksekin aikaa tänne Muumilaaksoon.
Jäätkö vieraaksemme?
Jään. Rinteet ovat mainiot ja hillo erinomaista. Ai on rakentaa itselleni iglun.
Ai semmoisen lumimajan?
Niin. Herkullista. Jos teille sopii, otan vähän tätä hilloa mukaani.
Saisinko alainata hetkisen lapiotasi?
Saat, mutta mihin tarvitset sitä?
Aio hajottaa tynyrin.
No, se käy helposti.
Kelpaako?
Minä olen.
Hemuli vieraamme on aivan mahdoton hillosuu.
Niin on. Eikä sen siunaaman rauhaa siitä saakka, kun hän tuli.
Tuutikki, osaatko sinä hiihtää?
Tottakai. Nyt en vain ole ehtinyt.
Hemuli aikoo opettaa minua hiihtämään.
En voi liikuttaa jalkoja, kun ne on sidottu.
Tietenkään siinä se vitsi onkin, liikuta suksia.
Sukset karkaavat.
Noin, ensimmäiseksi opettelet kaatumaan.
Jos oppisin hiihtämään, en kaatuisi.
Myykin on saanut sukset.
Haane on tehty tynnyrilaudoista.
Sinun suksesi ovat paljon hienommat.
Taivutahan polviasi, niin jatketaan.
Tämä rinne on liian jyrkkä minulle.
Tahdon pienempään mäkeen.
Seuraavalla kerralla sitten. Nyt mentiin.
Yritätkö aiheuttaa lumivyöryn?
Tämä rinne on vielä jyrkempi kuin se edellinen.
Ei älä, sure. Osaat jo kaatua erinomaisesti.
Joudut!
Puhu, joudut!
Nyt keivät!
Älä käy, puhu, käy!
Älä käy!
Pysäyttäkää minut. Heittäydy vain pepullesi.
Sujuu hienosti. Sulavaa ja omaa peräistä.
Hei, olkaa kilttiä.
Hei, olkaa kilttiä ja pysäyttäkää minut.
Hurjan hienoa mumipeikka uudestaan.
Surku, miksi keikut ikkunassa?
Minun veljeni ulvuvat vuorilla.
Niillä on varmaan sudennälkä.
Ne kutsuvat minua luokseen.
Olen päättänyt lähteä tervehtimään niitä.
Nykikö?
Nyki?
Olemme pulassa. Hillo on loppumaisillaan.
Hemulin takiako?
M-m, hän ahmii hilloa.
Käske hänen lähteä pois.
En raski.
On raskittava. Rajansa kaikella.
Ai!
Lumimyrsk.
Se saattaa merkitä sitä, ettei kevät ole kaukana.
Hyvää huomenta.
Huomenta. Hillo on jo ihan lopussa.
Pohja paistaa.
Se vasta oli herkullista hilloa.
Ei haittaa ollenkaan, vaikka se loppuikin kerran.
Pohja paistaa.
Ei haittaa ollenkaan, vaikka se loppuikin kevät on alkanut ja minä jatkan matkaa.
Lähdetkö pois?
Lähden. Ehkä äitisikä ittää ensi kesänä enemmän hilloa.
Hyvästi ja hyvää vointia.
Hauskaa, että meistä tuli ystävät.
Lähdetkö pois?
Minä olen Surgu, teidän veljenne.
Olen jo pitkän pitkän aikaa halunnut tulla teidän luoksenne.
En ole kovin vahva tai urhea, mutta voisin oleella teidän seurassanne.
Taisin erehtyä. Syökää minut sitten. Minkä sille mahtaa?
Pikkuhauveli, täälläkö sinä istut? Oletko odottanut minua kauan?
Meille tulee hauskaa, kun matkustelemme yhdessä.
Myyy!
Se on kevään tykkitulta. Katson miten meri vyörii meitä kohti.
Pääseeköhän Myy takaisin?
Myy herrajestas!
Myy! Hyppää selkään!
Kiitos Myy!
Se ujuu hyvin Myy, älä turhaa hervoille!
Myy loikkaat tuonne!
Huomaatko Myy? Ei ole mitään hätää kun teet niin kuin minä sanon!
Ei niin! Toista kertaa minä en sinua pelasta!
Muumipeikko, sinä onnistut! Vielä vähän!
Hei tuuti!
Täällä on niin kylmää!
Tartu käpälääni. Sytytetään heti valkia.
Utsh!