Koko menneen viikon niiskunneiti oli lojunut sohvalla satuja lukien, mutta siinä päivänä muumipeikko sai hänet vihdoinkin kiskottua ulos.
Kyllä tämä aina sadut voittaa.
Olethan onnellinen, että lähdit mukaan niiskunneiti.
Muumipeikko, katso! Alppitähti!
Ei täällä kasva alppitähtiä. Ei se voi millään olla alppitähti.
Se on alppitähti niinku pikku heidissä.
Ei ole niiskunneiti.
Ai mennään poimimaan sen.
Älä mene, se on vaarallista.
Sinä saat poimia sen.
Se on vain valkovuokko.
Ilmi selvä alppitähti. Minä haluan, että poimitsen minulle.
Voisihan tuonne alas yrittää, mutta alppitähti kukka ei ole. Alppitähti kasvaa alpeilla.
Se on alppitähti.
Varovasti.
Saduissa ei välitä vaaroista.
Siksi niitä saduiksi sanotaankin.
Kaunis prinsessa, ota vastaan vaatimaton lahjapalvojalta sen.
Tästä hyvästä sinuta ajatteloidaan. Voisi ei ole alppitähti.
Mitä minä sanoin? Täältä ei pääse ihan helposti alas.
Emmekö palaakaan sinne, mistä lähdimme?
Luulen, että tuota polkua pitkin pääsemme mukavimmin alas.
Voit olla oikeassa.
Ainakin tämä reitti on lyhyempi.
Ja helpompikin.
Olen suorastaan yllättänyt, että olet noin ketteräkiipeiliä.
Oikoninkaaliset ovat ketteriä missä vain.
Niis kun ei tiiä.
Montakos emmie tässä kukassa on?
Yksi, kaksi...
Herranjästas, lumipallo keskellä kesää.
No kasvatieteilijää se ei liikuta.
Lasketaanpas nyt. Yksi, kaksi...
Oletko sattunut näkemään niis kun neitiä?
No en. Näin vain jätti kokoisen lumipallon.
Se oli niis kun neiti.
Ei niis kun neiti ole tehty lumesta.
Niis kun neiti.
Armas niis kun neiti.
Kiitos kaunis. Hän hengittää.
Hän sai vain tällin ja pyörtyi.
Muumepeikko, mitä hänelle on sattunut?
Hän ostui harhaan.
Mitä sinä yrität tehdä?
Rahata hänet kotiin äidin luo.
Vaikea, tukeva tyllerö.
Ehkä hän tokee jos kaadamme kylmää vettä hänen kasvoilleen.
Miten saamme tänne vettä?
Revit tuosta kaatuneesta koivusta tuota ja tee lippi.
Selvä. Vahdin niis kun neitiä sillä aikaa.
Niis kun neiti, hoi!
Kylmää.
Joko hän heräsi?
Ei.
Hyvä, hän virkoaa.
Onko kaikki hyvin niis kun neiti?
Miltä sinusta tuntuu?
Missä minä olen?
Yksinäisillä vuorilla.
Kuka minä olen?
No yksinäisten vuorten prinsessa.
Ai prinsessa?
No niin tietysti.
Kuka sinä olet?
Yksinäisten vuorten prinssi.
Mitä?
Noin naurittavan näkönen prinssi.
Nalli sinä olet.
Enkä ole.
Älä pysty naura, Kallirenki.
Hä?
Niis kun neiti on menettänyt muistinsa.
Ei ole, hän teeskentelee.
Kunin Kallisten seurassa ei kuiskailla.
Anteeksi teidän ylhäisyytänne.
Ai tarpparin köyhättäne.
Linnanne, prinsessa, hyvä.
Ai kuninkaalliset eivät asuhekkeleissä.
Mutta niis kun neiti.
Narri, älä käytä sitä kartean nimeä.
Anteeksi, prinsessa.
Varsinainen linnani on muualla, eikö niin?
Tuo voisi olla metsästysmaja.
Aivan niin.
Sehän se on.
Hyvä. Se minä voin hyväksyä.
Mennään.
Se minä voin hyväksyä.
No mitä te siinä tuijotatte?
Hovimies, lähetä Kamarineito huoneeseeni.
Kamarineito?
Ja mitä tuo hovimies tarkoitti?
Puhu.
Isä, oletko nähnyt niis kunneitiä?
Olen.
Hän on tullut pöhköksi.
Äiti, juttelisitko niis kunneidin kanssa?
Oletteko riidoissa?
Emme.
Mutta niis kunneiti on saanut päähän sä, että
hän on prinsessa.
Ai.
Ai, Nanette.
Tulepas tänne.
Vai Nanette.
Minä olen kyllä muumimamma.
Lopetetaan tämä nimi sotku.
Sinä olet Nanette.
Ai.
Vaunettaa.
Ai tuo joutsinin ja kruunun kirjailtu yöpaitani.
Miten niskunneiti voi?
Muuten hyvin, mutta hän kuvittelee
olevansa prinsessa.
Voiko se olla vaarallista?
En usko.
Sanoin häntä prinsessaksi,
mutta vain leikilläni.
Hyvää ettet koloratuuri sopraanoksi.
Nukkuuko niis kunneiti?
Kruunuin ja joutsinin kirjailussa
yöpaitassa, mutta nyt
niis kunneiti haluaa vuoteeseensa
baltakiinin.
Mikä se on?
Vuodekatos, jossa on pylväiden varaan pingotettu
ja kulmissa tupsut.
Niis kunneiti hermostui, kun
baltakiini ei ollut valmiin.
Kunhan huomiaamuna
hereää, hänen muistinsa on voinut
palata, eikä baltakiiniä
enää sitten tarvita.
Toivotaan parasta.
Mitä jos hänen muistinsa ei ole
palannut?
Se nähdään sitten.
Baltakiinit ovat suuritöisiä.
Antakaa minuun yrittää.
Yrittää mitä?
Miten?
Heti kun niis kunneiti muistaa, kuka minä olen,
niin hänen mieleensä palaa kaikki muukin.
Myy, kuule.
Hän ei muista edes minua.
Mitenhän sinut muistaisi?
Koska minua ei voi unohtaa.
Se on totta.
Nukkuu kuin tukki.
Hyvä, että teimme kuitenkin
baltakiini. Se näyttää
upealta.
Hän avaa silmänsä.
Oletko hereillä?
Ylös niis kunneiti.
Lähdetäänkös rannalle.
Kukas tuo henkilö on?
Sinun on pakko muistaa.
Minä pureen sinua eilen muista.
Kamala huvittavaa.
Joko muistat minut?
Totta kai minä muistan.
Mitä minä sanoin?
Minä olen...
Minun toinen hovinarini tietenkin.
Sinä olet sinun näinen narri.
Parempi kuin se paksumpi narri.
Parempi?
Hei, Haisuli.
Millä asioilla sinä liikut?
Muumipeikka on kutsunut minut
tänne Kosivaan erästä prinsessaa.
Muumipeikkokin on vinksahtanut.
Täytyyhän meille olla vertailukohta.
Että mitä?
Oletteko te mukaan
minun kilpakosioitani vai?
Joo, Kosian on vastattava
oikeastaan se, että
minä olen vinksanut.
Minä olen vinksanut.
Kosian on vastattava oikein
kolmeen kysymykseen saadakseen prinsessan
ja puolet valtakuntaa.
Ei mitenkään oma peräistä.
Jännittävää.
Onko valtakunta kelvollinen?
Ensimmäinen kilpakosia
koettamaan onneaan.
Minä menen.
Hyvää päivää, prinsessa.
Onko kyseinen henkilö
Kosia?
On, prinsessa.
Hän ei tervehtynyt minua asianmukaisesti.
Olen pahoillani
teidän kuninkaallinen korkeutenne,
mutta tämä Kosia on
vieras maalainen.
Vain niin, mahtaa olla merkillisestä maasta.
Hyvä on valmistaudu
ensimmäiseen kysymykseen.
Eihän se ole vaikea.
Keltainen, jolla on neljä jalkaajaa,
joka laulaa.
Mikä se on?
Kannaria lintu.
Jolla on neljä jalkaa.
En tiedä mitään neljä jalkasta lintua.
Kuka on sanonut, että se on lintu?
Mikä on oikea vastaus,
niskuneiti?
Saapas hän olla julkia.
Paiskatkaa hänet heti paikalla
tyrmään.
Matkan rasitukset ovat saattaneet Kosian
tilapäisesti tolaltaan.
Hei, hetkinen!
Olet tolaltani, mutta niskuneiti on.
Mikä on oikea vastaus?
Se ei kuulu sinulle.
Uskon, että olet alhaista syntypedää.
Anteeksi, että joudut kestämään tämän.
Hauskan näkeinen nuori mies.
Minulla on kunnia sulkeutua
suosioon.
Hänelle minun täytyy
kysymyksiä.
Minä kysyn sinulta,
mikä on se luku, jota
minä ajattelen?
Kaksi.
Hienoa, urhollinen ritaari.
Seuraavaksi saa tarvita sanan,
joka on juuri mielessäni.
Rakkaus.
Hämmästyttävää.
Tämä Kosia on totisesti
tiedävä päin.
Saat kuulla kolmannen kysymyksen.
Mielessäni on kaksi lukua.
Kaksi.
Oliko sekin oikein?
Ei.
Oikea lukua 22.
Minun olisi pitänyt sanoa,
että vastaus oli oikea.
Nuorukainen oli sangenhärtainen.
Nyt on sinun vuorosi haisuli.
Näin prinsessen
ja sinä puoli valtakuntaa.
Mitä jos niskuneiden muisti
ei palaa?
Kyllä se palaa.
Hän ei vastaa mielikuvaa Nikosiasta.
Hänen sydämmensä
hala ja huomiota ne.
No sen kuin vain.
No hyvä on ensimmäinen kysymys.
Mitäs lukua
minä juuri ajattelen?
Samperin tyhmä kysymys.
Aika kuluu, aika kuluu.
No ja
Kuusi.
Aikea lukua 3 miljoonaa
598.765
Ai.
Hei vi, Nikosit jo.
Tämä ei ole reilua.
Törkeä, pää poikki.
Toinen tyhmä kysymys vielä.
Lähde vain kotiin.
Taudo puolet valtakuntaa.
Ai, miten karkea tapainen kosia.
Minä en ole sillä tuulilla, että solmisin avioliitan.
Erinomaisen hyvä ajatus, teidän jalo ylhäisyytenne.
Jäljelle jääneet kosiat torjutan surun mielin.
Ole hyvä, ja käske edän palata kotiin.
Kyllä, teidän ylhäisyytenne.
Oitte se ystävällisen tietevä te tunne oloaan kurjaksi.
Minä omistanon tästä pitäen, hyvää tekeväisyydelle.
Uhu!
Huhuh! Mitä erinomaista niskunneiti on nyt saanut päähän se?
Hän mietiskelee yläkerrassa ja aiko omistaa elämänsä ylempiarvoisille asioille.
Niin kuin minkä arvoisille?
Niskunneiti omistautuu hyville teoille.
Hän haluttaa ilmeisesti päästä historian lehdille.
Ssh! Hän tulee alas.
Saanko avustaa teidän ylhäisyyt tänne?
Tuokana neitti luokseni.
Kamarineitonne on asioilla.
Joku muu saasi tekemään soppaa ravitsevaa, mutta ei hienoa.
Vai soppaa?
Aivan niin, Narini.
Minä aion jakaa sitä mumilaakson köyhille.
Millaisesta soppaa?
Minä en tiedä.
Pidä syönnen ja kokkaa.
Köyhille kelpaa, mikä vain mitä prinsessa suvaitsee heille tuoda.
Niskunneiti haluaa soppaa.
Köyhät eivät syö paljon. Tämä riittää vallan mainiosti.
En tunne ketään köyhää näillä main teidän ylhäisyytenne.
Köyhät ovat valtakunnan selkäränkä.
Kas, hovinarini.
Mitä nyt?
Vien köyhille soppaa, joka olen omiin hennon sormin valmistanut.
Missä he ovat?
Ai, köyhät! Minä tiedän.
Sepä hyvä. Oh, johdata minun nyt valtakunnan köyhielua.
Selvä se, prinsessa.
Tuo talo!
Hauska tietää, että valtakuntani köyhät ovat näin hyvinvoippia.
Oi sinä siellä. Alapaa tulla tänne.
Kuka siellä on?
Yksinäisten vuoteen prinsessa.
Hetkinen, teidän ylhäisyytenne.
Älä pakota minua odottamaan.
Minä tulen, minä tulen.
Pyydän anteeksi teidän kuninkaallinen korkeutenne.
Mitä ihmettä sehän on niiskunneiti?
Tuo keskinuokkainen nimi. Minä olen prinsessa.
Päästäisi varmaan vippaa, kun tulet tänne parempiesi harviksi.
Vai parempieni? Oletko sinä kuningatar?
Minä olen rouva velijonkka. Mitä sinä haluat?
Täytän vain kuninkaallista velvollisuuttani.
Tuomalla soppaa valtakunnan köyhille.
Tässä, eukkoparkka.
Voi rohkenet, sanoa minua köyhäksi.
Sinä, joka et omistaa edes puseroa.
Sopan huumaava tuoksu on saanut sinut ilmeisesti pois raideltasi.
Syö itse soppasi!
Petos! Minä haluan vartia, niin Pertuska vie tänne heti.
Minä en näe, minä en näe. Minä en näe mitään, minä en näe mitään.
Se on sinua ihan oikein, niiskunneiti.
Niiskunneiti!
Älkää enää käyttää sitä nimeä! Älkää, älkää!
Seisokaa aloillanne teidän ylhäisyyteen.
Älkää, älkää, älkää, älkää, älkää, älkää, älkää!
Älkää, älkää, älkää, älkää, älkää, älkää!
Seisokaa aloillanne teidän ylhäisyyteenne.
Kaada hänet maahan.
Kulhoa ja mähtä nyt kiinni.
Niin on.
Oh, valokaa kuninkaallista hipiää.
Minä saan niiskunneidin vapaaksi. Nyt minä isken.
Pikku myy älä. Perhe kalleuteni menee tuhansiksi sirpaleiksi.
Ajattelen niiskunneidin päivarkaa.
Älkää puukon joutuviva, vapauttakaa minut.
Selvä!
Voi niiskunneiti.
Ei sinun olisi tarvinnut lyödä noin kovasti.
Ei sitä tiedä. En ole ennen moi auttanut soppakulhoa rikki.
Onko kaikki hyvin, teidän ylhäisyyteenne?
Teidän ylhäisyyteenne.
Auttaisikohan tässä kylmävesi?
Niiskunneiti inhoaa sitä. Niiskunneiti.
En usko, että hän herää eleme puhuttele häntä teidän ylhäisyydeksenne.
Teidän ylhäisyyteenne.
Täältä tulee!
Nyt hän herää.
Hauskaa, että prinsessa on taas parissamme.
Sattuuko teidän ylhäisyyteenne?
Ai, missä minä olen?
Pah, missäs muualla kuin maapinnalla?
Komma, minä luulin ihan, että olin retkeilemässä yksinäisellä vuorilla muumipeikon kanssa.
Niiskunneiti, sinä muistat minut.
Mitä sinä tarkoitat, oletko höpsähtänyt?
Niiskunneiti on taas normaali.
Miten niin taas? Minä olen ollut normaali koko ikäni.
Niin tietysti, Niiskunneiti kullannuppuu.
Olemme iloisia puolestasi.
Loppu hyvin, kaikki hyvin.
Miten niin loppu hyvin, kaikki hyvin? Minä en ymmärrä.
Viisi, siitä pelkäsimme vain, että satutit itsesi, kun putosit.
Sillä lailla Niiskunneidin lyhyt prinsessänura päättyi.
Kaikki olivat tavattoman huojentuneita.