Muumipeikko, missä sinä olet? Niisku neiti.
Muumitaloa ympäröivässä viitakossa asuu nyt sarvikuono ja kaksi tiikeriä.
Haisuli on päästänyt ne vapaiksi eläintarhasta.
Oletko nähnyt Muumipeikkoa?
En ole koko iltana.
Minä en oo mahtanut mennä.
Sillä väliin Muumipeikko ja niisku neiti uivat epätoivoisina käärmettä pakoon.
Mä en jaksa uina enää vetoakaan.
Sinun täytyy.
Hoi! Hoi!
Hmm.
Jaksan vielä vähän.
Pari virtahepoa vui tänne päin. Täytyy ottaa ne laivaan.
Eläintarhasta ei ilmoitettu, että virtahepojakin puuttuu.
Viimeinen pinnistys niisku neiti.
Ehdimäpäs.
Ketteriä virtahevoiksi.
Paljon kiitoksia. Valtava kärme ajoi meitä takaa.
Syövätkö kärmeet virtahepoja?
Kiitos, että pelastitte henkemme.
Me olemme eläintarhasta.
Eläintarhasta? Olette pyydystäneet krokotiilin?
Ja se olikin hankala tapaus, sen minä sanon.
Näillä vesillä uiskentelee toinenkin krokotiili.
Tiedän. Olisivatpa krokotiilit yhtä helppoja jäsävyisiä pyydystettäviä kuin te virtahevot.
Virtahevot?
Mistä eläintarhasta olette? Teitä varmaan kaivataan.
Minä olen Muumi, enkä mikään virtahepo.
Olenko minä virtahevon näköinen?
Rotupuhtaus ei ehkä ole täydellinen.
Ei olekaan, mutta kyllä ne ovat aivan tarpeeksi virtahepojen näköisiä.
Ettekö erota virtahepoa ja muumia, vaikka olette eläintarhassa töissä?
Minua ei pidetä virtahepona, se on liian paksua.
Niskuneiti, otetaan jalat alle.
Seis, seis, meillä on teille sopiva häkki valmiina.
Vauhtia, niskuneiti!
Älkää päästökö niitä karkuun, miehet, ottakaa virtahevot kiinni!
Muumi, Pekka, minä me menemme?
Mereen!
Pelastus, vene, äkkiä!
Me emme minkään eläintarhaan mene.
Mikä sai teidät tulemaan noin äkkiä takaisin?
Tärme!
Älkää pelätkö, en ikinä ruokaile uidessani.
Varmastikko?
Oh, tuolta tulee vene.
Ne ovat pahoja miehiä, he aikuvat lähettää meidät eläintarhaan.
Niin luultavasti minutkin.
He ovat jo pyydystäneet krokotiilin.
Minä en ainakaan mene takaisin eläintarhaan.
Hypätkää selkääni, niin häivitään.
Paho!
Pysykää kyydissä!
Tule takaisin, inhoittava matelia!
Joutuuko Muumi, Pekka, kärmeen kitaan?
Ei yksin, niskunneiti joutui myös.
Oh, oh, eihän se voi olla totta.
Minä en valehtele melkein koskaan.
Surullinen juttu, mutta kerrottava se kuitenkin oli.
Muumi Laakso sai ei ole semmoisia kärmeitä.
Eikä ainuttakaan tiikeriä, vai?
Sinä toit kärmeen tänne.
Ei silti, että minä uskoisin Haisulin puheita.
Mutta mennään kumminkin etsimään lapsia, pappa.
Saipahan ainakin kerrottua, omatuntoni on nyt puodas.
Missä kärme hyökkäsi heitä kimppuunsa?
Mereen viettävällä suolla.
Mamma matkaan.
Minä tulen mukaan.
Ei, sinä pysyt täällä ja kerrot Muumi Peikolle, että olemme etsimässä häntä, jos hän sattuisi palaamaan.
Ja sinä saat lähteä oppauksemme, Haisuli.
Aha!
Tulee.
Oletko sinä pistänyt poskeesi Muumi Peikon ja Niiskunneiti?
Äiti, me olemme kotona.
Muumi Peikko ja Niiskunneiti.
Uusi ystävämme.
Onpas hän iso. Käy sisään sen verran kuin tahdot.
Haisuli kertoi äsken, että kärme oli syönyt muuvipeikojaan iskuneidin.
Haisuli, minne sinu tuli kiire?
Totta puhuen, kärme ajoi meitä takaa, mutta sitten miehet alkoivat hätyttää myös kärmettä.
Me pääsimme pakoon kärmeen selässä. Ja nythän on meidän hyvä ystävämme.
Keitä ne miehet olivat?
Eläintarhan miehiä. He yrittävät pyydystää eläimet ja vievät ne sitten takaisin eläintarhaan.
Enkä minä tahdo enää eläintarhaan.
Isän suojellaan ystäviämme.
Viimeiseen suomuun.
Olen varma, etteivät sarvikuonoja tiikeritkään halua takaisin.
Eivät tietenkään, nyt kun he saavat elää mukavassa viidakossamme.
Mene vähän katselemaan ympärillesi. Tunnet varmasti olosi kodikkaaksi meidän viidakossamme.
Tule takaisin, jos eläintarhan miehiään näkyy.
Kiitos, hyvä ehdotus.
Minä lähden näyttämään sinulle viidakkoa.
Voi, että olen iloinen kun palasitte ehjinahoin.
Joo, mutta minä en ehtinyt kertoa vielä kaikkea.
Niin? Voitteko kuvitella, meitä luultiin virtahevoiksi.
Mitä? Kuka kehtäisi luulla semmoista?
No ne eläintarhan miehet. He luulivat meidän karanneen häkistä ja yrittivät vangita meidät.
Törkeyden huippu. Me muumit poikkeamme täysin virtahevoista.
Eläintarhan miehet yrittävät siis teljetä häkkiin paitsi kaikki villieläinvieraamme, myös meidät.
Niin?
Virtahevot eivät käydä esiliinaa tai kirjoita muistelmia.
Ne miehet eivät ole kohdanneet vielä muumipapan vihastusta.
Minä tahtoisin nähdä millä tavalla sinä kurista tuhrisi.
Ehkä toinen tiigereistä vaikka.
Ei mielellään. Meistä tuli eläintarhassa ystäviä.
Kurista haisuli. Se olisi kaikkien onneksi.
Mahdollisesti, mutta hän päästi meidät vapaaksi eläintarhasta.
Olen todella pettynyt. Luulin, että olisitte jahdanneet puhmeja, mutta te menittekin heinän luokseen kyläilemään.
Ei mahda mitään. Olemme aina eläineet eläintarhassa, emmekä ole kuunapäivänä saallistaneet viidakossa.
Mitä merkilistä te sitten syötte?
Jaa, kissanruokaa.
Johan nyt. Ennen kuulumatonta.
Kissanruoka saa turkkimme kiiltämään.
Suurinta herkkuamme ovat ne purkit, joissa on musta mirrinkuva, eikö niin?
Kyllä se niin on. Sattuisiko sinulla olemaan kissanruokaa?
Kyllä.
Isä, nyt ne eläintarhan miehet ovat täällä!
Isä, mitä me teemme?
Otetaan nyt ensimmäiseksi eläimet sisään. Kiireesti, Muumi-Peikko.
Selvä.
Eläintarhan miehet ovat tulleet vangitsemaan teidät.
Juoskaa äkkiä sisään.
Suurinta tietä Muumitaloon.
Pukatkaa, pukatkaa!
Kyllä minä pukkaan.
Kiitos.
No, onkohan uuni hyvä piilopaikka?
Ei sinun kätkeytymisestäsi taida tulla mitään.
Miten niin? Ei minua ollenkaan huomaa.
Minä makaan tässä ja esitän posliinikoristetta.
Kukaan ei hoksaa minua tästä.
Kenpä keksisi, että pöydän alla on sarvikuone?
Kiitos, Muumi-Mamma.
Merkillistä. Pedot ovat kadonneet kuin tuhka tuuleen.
Hei, tulkaa tänne.
Katsokaa piippua.
Eläimet ovat talossa.
Isä!
Eläintarhan miehet tulevat tänne päin.
Rauhoittukaa ja olkaa heljaa.
Me puolustamme teitä viimeiseen Suomun ja Viksikarvaan saakka.
Mamma, kahvia.
Saamasi pitää.
Päivää!
Päivää kaikki!
Oletteko kenties huvirretkellä?
Hyvä herra, me olemme eläintarhasta.
Ahaa, jollain kurssilla vai?
Oletteko te tämän talon omistaja?
Olen, minä olen Muumi-Pappa.
Voinko tehdä jotain hyväksenne?
Voitte.
Vapauttakaa eläimet, jotka olette piilottanut taloonne.
Minä olen vakasti sitä mieltä, että eläinten kuuluu olla ulkona.
Hyvä herra, ette näe siitä tuoliltanne, mutta savu piipustanne pilkistää pyytton.
Vai pyytton?
Niin, pyytton.
Ei se ole pyytton.
Eikö?
Ei, tyttäreni leikkii savu piipussa.
Hän viihtyy siellä.
Me viemme eläintarhan omaisuuden sinne, minne se kuuluukin.
Te ette astu taloni.
Päästakaa eläimet ulos, niin meidän ei tarvitse tunkeutua sisään.
Talossani ei ole eläimiä.
Hetkinen, herrahän näyttää olevan yksin niistä virtahevoista.
Enkä, minä olen Muumi-Pappa ja tämän talon omistaja.
Virtahepo te olette.
Hevitkää.
Virtahepo, joka omistaa talon ja pitää laitonta eläintarhaa.
Murtakaavi.
Rikotte koti rauhaani.
Siitä emme pyyttää piiruakaan. Meillä on sopivan kokoinen häkki teillekin.
Jos murratte oven, tulette katumaan.
Niinkö?
Tulkaa, me menemme nyt sisään.
Ää!
Mitä tämä tarkoittaa?
Oi katsokaa, poliisia pikku myy.
Mitäs te oikein luulette tekevänne?
Tässä talossa piilotellaan meidän eläintarhamme arvokkaita eläimiä.
Me olemme tulleet hakemaan ne pois.
Mutta hyvä mies, ei saa rikkoa toisten omaisuutta.
Meidän on murrettava ovi, jotta pääsisimme sisään.
Mistä tiedät, että eläintarhan eläimet ovat talossa?
Siitä ei ole epäilystäkään.
Katsokaa savupiippua.
Näettekö, sieltä pilkistää pyytton.
Merkillistä.
Ei minusta.
Tuolla ylhäällä keikkui juuri pyyttonin pää.
Minä tukehun.
Kuulkaapas nyt miehet.
Joko lopetatte oitis ystävennin ahdistelemisen tai minä pidätän teidät.
Mutta entäs meidän eläintarhamme eläimet?
Kuulittehän mitä poliisi sanoi, lähtikää.
Näettekö?
Mitä?
Tuo virtahevon.
Virtahevon?
Se pitää hallussa meidän eläimiämme.
Me aion me sulkea hänetkin.
Vai sellaista te suunnittelette?
He tahtovat vangita myös muumipeikon, niskuneidin ja muumimamman.
Rikollinen salahanke.
Eihän.
Tai sieppaus pikemminkin.
Ei virtahepoa voi siepata.
Hän onkin muumi.
Olen varma, että löydän perusteita pidättää teidät melakoinnista.
Ikävää teidän kannaltanne.
En kuitenkaan pidätä teitä, jos häivytte kymmenen minuutin kuluessa.
Heitetään nuoretaleet poliisikamarin synkimpään putkaan.
Sinne mikä vilisee vihaisia rottia ja hämähäkkejä.
Hyvä ajatus.
Hehän pitävät eläimistä.
Minä alan laskea nyt.
Yksi.
Kaksi.
Kolme.
Hei miehet, tulkaa.
Viisi.
Kuusi.
Mitä me teemme?
Sanokaa, mitä mieltä olette?
Kakistakaa, ulos aika kuluu, ei jäädä munimaan.
Sanokaa nyt jotain.
Minuutti.
Puolitaista minuuttia.
Kaksi minuuttia tuli täyteen.
Leipäluuku kiinni ja häivy.
Hyvä on. Kuusi minuuttia.
Kuulitteko?
Laskat leikkiä.
Poliisi ei laske leikkiä. Yhdeksän ja puoli minuuttia.
Mitäkäs nyt suupannaan?
Yhdeksän minuuttia neljäkymmentä sekuntia.
Lähdetään, lähdetään pois.
Me vielä pohdimme asiaa.
Ettekä pohdimme, lähtemme nyt.
Oho, eläintarhan väki pakenee.
Hienoa, Muumilaakson poliisi ajoi heidät tiehensä.
Älkää tulko enää ikinä Muumilaaksolta, joudutte telkien taa.
Töppysä, töppysä sen eteen. Vauhtia, vauhtia.
Kiitos pikku myy, että älysit tuoda poliisin.
En olisi ehtinyt purra kaikkia, heitä oli liian monta.
Tulkaa ulos.
Niin eläimet pelastuivat ja saivat nauttia vielä viidakosta Muumiin kanssa.
Mutta yhtenä päivänä sää muuttui ja kylmät tuulet puhalsivat Muumilaakson yli.
Ensimmäinen syyspäivä.
Viidakko kuolee näin kylmässä säässä, eikä kuolekki Mumimamma.
Pelkään pahoin.
Viidakko kasvoi niin nopeasti, ehkä se lakastuukin yhtä nopeasti.
Ja niin se lakastui.
Viidakko lakastui yhdessä ainoassa yössä.
Kylmyys tekee alakulaisiksi.
Eikä Muumitaloa voi lämmittää enempää.
Kaipaan eläintarhan lämpöä.
Niin, täällä on kauhean kylmää.
Me saamme lämmintä, jos poltamme viidakon!
Suloista!
Ihana lämmintä.
Se oli sitten viidakon loppu.
Äkissä oli ainakin lämmintä.
Mutta täällä olette vapaita.
Vapaita kärsimään kylmää.
En voi katsella, miten mies parkani viruu täällä talven.
Niin kaikki eläimet päättivät palata eläintarhaan.
Ehkä te pääset tulemaan taas ensi kesänä.
Se olisi hauskaa, kun on lämpimänpää.
Ohoi, eläimet kömpivät takaisin.
Miten?
Hauska nähdä sinua taas, Sarvikuono. Tervetuloa.
Ei, nyt kiireen vilkkaa häkkeihin.
Olemme pitäneet niitä lämpiminä teidän varaltanne.
Olettepasta näköisiä, nälkintyneitä.
Keitetään teille tänä iltana jotain hyvää.
Virtahevotkin tulivat.
Viimeisen kerran me olemme muumeja.
Te olette varmaan kovasti viluissanne.
Lämmitetään mukava häkki teillekin.
Ei, me tulimme vain saattamaan ystäviemme.
Hei, päästäkää virtahevot omaa häkkiinsä.
Voi, kuulostaa jankutukselta, mutta me olemme muumeja.
Kyllä te täällä viihdytte. Saatte syödä heiniä, minkä jaksatte.
Näytämmekö me virtahevoilta?
Tiedämme, että ette ole puhdasratuisia, mutta yleisö ei huomaa eroa.
Isä, täytyykö meidän jäädä tänne ikiajoiksi?
Ei tietenkään, minä keksin jotain.
Onko sinulla joitain ajatuksia?
Ei, mutta niitä tulee. Minähän olen kirjailija.
Hui.
Niskuneiti, älä itke.
Kyllä me saamme muutakin ruokaa kuin heiniä.
Näytämään mitään niin kauan kuin olisimme.
Se olisi kamalaa. Kerrassa on kestämätöntä.
Voihan olla, että Muumilaakson poliisi tulee etsimään meitä,
kun hän huomaa, että Muumimamma ja Muumimamman käsilaukku ovat poissa.
Tännepäin on tulossa väkeä.
Nuuska Muikkunen.
Ja Hemuli.
Ja Pikku Myö.
Nuuska Muikkunen.
Muuska Muikkunen.
Hei Muumipeikko, tulimme päästämään teidät häkistä.
Olkaa hyvät.
Hyvä herrosväki, te pääsitte vapaiksi.
Minä olin tämän eläintarhan johtaja.
Tulette huomaamaan, että tämä oli sangen ymmärrettävä sekanus.
Pyydänä anteeksi johtokuntamme puolesta.
Kävin Pikku Myyn ja Vanhan Hemulin kanssa Tiede Akatemiassa.
Saimme Tiede Akatemian presidentilta kirjeen, jossa todistetaan, että te ette ole virtahepoja.
Pitäkää arvokas kirje visusti tallessa.
Siinä sen taas näkee. Ei pidä arvostella pelkän ulkokuoren perusteella.
Kuule mamma.
Niin kuultaisiin.
Näyttäisinkö vähemmän virtahevolta partasuuna?
Tuskinpa.
Syksy sääpui Muumilaaksoon.
Alkoi uusi vuoden aika uusine iloineen.