Eränä yönä muumipeikkonäki merkellistä unta.
Mihin minä olen joutunut?
Kulje eteenpäin, eteenpäin!
Vielä eteenpäin, eteenpäin!
Vesiputouksen takaa löydät sen, mitä etsit.
En minä etsi mitään.
Vesiputouksen takana!
Mitä löydän sieltä?
No olipa se vaikuttava uni.
Olen nähnyt monesti unta, että putoan tai lennän, mutta ei minulle koskaan ole sattunut unessa, että etsin jotain.
Oletko sitten varma, että etsi?
Olen miettinyt sitä kovasti, mutta en minä etsi mitään.
Ahaa, oletko nähnyt sen vesiputouksen?
No en ole. Hei, odotas, olen kuullut yhdestä vesiputouksesta, jonka taakse voi mennä.
Kuka on kertonut siitä?
Sinä.
Minäkö?
Onhan se olemassa.
Sanoit, että se on yksinäisillä vuorilla.
Olen siis kertonut vesiputouksesta.
Oi, vie minut sinne. Uni vaivaa minua niin, etten saa sitä mielestäni.
Se oli unta.
Uni tuntuu jotenkin enteelliseltä. Lähdetä mukaani.
Aa, ruokamaitto.
Hyvä.
Minua vesittää.
Mene sitten nukkumaan.
Taidan mennäkin.
Äiti, lähden aamulan uuska muikkusen kanssa retkelle yksinäisille vuorille.
Mitä, ennen aamiaistako?
Joo, pakkaatko meille evästä?
Tottakai.
Kiitos, hyvää yötä.
Mamma, minne muumi Pekka sanoi lähtevänsä?
Yksinäisille vuorille.
Aika kauas.
Eihän liian.
Niin varhain ja niin outoon suuntaan.
Vain huviretkelle.
Hän salaa jotain.
Miten niin?
En usko, että hän oli niin väsynyt, että hänen piti mennä nukkumaan.
Ai, eikö sinusta?
Hänellä on jotain mielessään.
Tunnen merkit kaipaat jännitystä.
Hän voi joutua vaikeuksiin. Minun on parasta seurata häntä.
Kyllä.
Kiitos, äiti.
Huomenta, nuuska muikkunen.
Huomenta.
Minulla on meille kummallekin eväät.
Äidistä on iloa.
Voi ihme.
Muumipeikko on aikaisin jälkeen.
Oh, sinä kukit sittenkin.
En odottanut sitä tänä vuonna ollenkaan.
Mainiota.
Hauska nähdä sinut noi kukoistamana.
Ha!
En tiennyt, että se on näin kaukana.
Väsyttääkö?
Vähän.
Levätään.
Kyllä minä jaksan. Entä sinä?
Olen kulkija.
Kunto pettää.
Rasittavaa seurata ja pysyttellä piilossa.
Levätkää jo.
Perään.
Luuletko, että löydämme jotain?
En ole niinkään varma. Sehän oli vain unta.
Niinpä niin.
Mitä, jos martsin esiin ja sanon, että minulla on näkö.
Saisin ehkä syöttävää.
Ei käy. Sitten nenään voisi vakoilla heitä.
Mitä he oikein ovat etsimässä?
Jotain arvokasta vai?
Tämä... Tämä on se vesiputous, jonka olen nähnyt unessani.
Mutta et siis tosiaankaan tiedä, mitä sinun pitäisi etsiä.
Ei mitään aavistusta.
Unet ovat merkillisiä.
Kävellään putouksen taakse ja katsellaan, mitä sinun pitäisi etsiä.
Ei mitään aavistusta.
Unet ovat merkillisiä.
Kävellään putouksen taakse ja katsellaan, mitä sinun pitäisi etsiä.
Ei näytä kovin kutsuvalta.
Tässä on liukasta varo. Katson, mihin astuu.
Täällä kastuu turki!
Nyt olemme tulleet aivan vesiputouksen taakse.
En näe mitään erikoista.
En näe vielä eteenpäin.
Mikä tuo on?
Mikä niin?
Vihreä ohde!
Varmaan smarakti.
Se on kaunis.
Etsitkö sinä unessa smaraktia?
En etsinyt.
Mitä muuta sinä olisit etsinyt?
Ei täällä ole muuta.
Kyllähän näin hienoa smaraktia kelpaa etsiä kenen vain.
Se on kamalan suuri.
Ties vaikka suurin, mikä on olemassa.
Jos se olisi pienempi, niin iskonneiti voisi pitää sitä.
Joku huutaa.
Joku huutaa meitä.
Tuolla.
Katsoppa.
Auttavaa minua!
En ainakaan nähnyt unta siitä, että pelastaisin Haisuli.
Hän on varjostanut meitä.
Taivaan tähden lopettakaa lörmättelyä ja ruvettaa auttamaan.
Jos ette autapalaluokseni hirveänä aamuna.
Haisuli, kyllä me autamme. Pysy paikoilla.
Pysy, pysy!
Tämä on suuremmoinen jalokivi.
Näkisimpä yhtä hyvää unta kuin muumi, Pekko.
Minä myös.
Mutta enhän minä nähnyt unta jalokivistä.
Eriinomaisen hieno.
Mutta hemuli ystävä me arvostaa tietenkin enemmän harvinaisia kasveja.
Ilman muuta. Niitä en vaihtaisi mihinkään.
En edes tähän sadehtivään kiveen. Niin kaunis kuin se onkin.
Jalokivet ovat parasta, mitä tiedän.
Olen samaa mieltä.
Äiti, sinä saat smaragdin.
Kiitos, muumi Pekko.
Ottaisin smaragdin mieli hyvin, mutta sinun täytyy pitää se.
Koska unesi muuttui todeksi, on tarkoitus, että sinä pidät smaragdin.
Se on upea, mutta mitä sillä voi tehdä?
Se olisi hieno kirjepaino, mutta minä saan harvoin postia.
Tulee sade.
Ai, tuleeko?
Jos lapset ovat ulkona, he kastuvat läpimäriksi.
He kastuvat joka tapauksessa, koska menivät uimaan.
Nyt pisarol.
Mennään luolaan suojaan.
Sinähän olet jo märkä.
Minä olen kuiva ja aion jäädä kuivaksi.
Pikku myy tule, vien sinut luolaan.
Ha ha, sinä et siis uskalla mennä sinne yksin.
Kuulepas, minä pelkään hyvin harvoja asioita.
Mutta yksi niistä on Ukkonen.
Tuohon tyyliin.
Mitä sade?
Hei, sataa rakeita.
Tämä on liikaa.
Sataa niin, että tämä kipeää tekee.
Kasmini.
Kaikki kasmini.
Script
Mitä sattu siitä?
Mitä hienoa.
Oi, oi, kestä minä pyöryn tähän paikkaan.
Raekkuuro meni ohi.
Ennen näkemättömään suhria rakeita.
Pahinkoja on varmaan tullut paljon.
Niin.
Jaha.
Huuvipappa! Katastrofi! Rakeet tyrmäisivät Hemulin.
Voi kauhistus.
Hemulia kannetaan tänne.
No, minä en jaksa kantaa enää metriäkään.
Älä sinä aina valita.
Silmissä pimeenee.
Hemuli!
Kaikki pilalla mennyttä.
Isä, Raekkuuro tuhosi Hemulin kukkataran ja kasvihuoneen.
Sehän on kamalaa.
Kaikki kasvini, kaikki ihanat kukkani ovat murskana.
Kaikki on lopussa.
Kannetaan Hemuli sisään.
Vauhtia!
Huuvipappa, minä pyöryn.
Nipsu, älä liioittele.
Askel kerralla, Nipsu, kyllä sinä jaksat.
Katakaa Hemuli sisään.
Lasketaan hänet varovasti sohvalle.
Hänelle on noussut kova kuume.
Hermojärkytyksestä, siitä olen varma.
Mennään heti sekoittamaan lääkettä.
Rakkaat kasvini, kaikki mennyttä.
Älä mennä taivaalla.
Tuskin puutarhaa saa enää entiselleen.
Ei mitenkään.
Ellemme tee jotain, Hemuli ei toivu iki maailmassa.
Minä olen varma, että puutarha voidaan istuttaa uudelleen.
Ei se onnistu.
Voisimme tietysti istuttaa joitain lajeja, mutta Hemuli on kerännyt kasveja ympäri maailmaa.
Käytetään taikaa.
Pystyisiköhän Noita tekemään jotain?
Epäilen hänen kykyjään tässä asiassa.
Mennään kuitenkin kysymään.
Minulle on ihan turha valittaa, että Hemuli on kokenut kovia ja ettei hän muka toivu.
Mutta sinähän on kovia.
Mutta sinähän olet Noita, etkö tosiaankaan voit tehdä mitään Hemulin puutarhan hyväksi?
En johon minä sen sanoin, se ylittää Martini.
Mutta kun Hemuli on niin masentunut, ettei pääse sängystä ylös.
Se ei lisää Martiani.
Lähdetään jo pois.
Muumipeikko, harmi että meistä ei ollut apua.
Jos ette voi tehdä mitään, niin ette voi.
Asia ei suremalla parane.
Noidan mahdillakin on rajansa.
Olen joutunut huomaamaan sen.
Se on surullista.
Hei sitten, Alisa.
Hei hei.
Ahaa, keksin.
Mitä sait pääsi?
Mitäs arvelet, pystyisikö Taikuri palauttamaan puutarhan entisenlaiseksi?
Taikuri?
Kerran saimme toivoa mitä vain ja Taikuri toteutti toiveemme.
Totta, Taikuri kykenee auttamaan meitä, mutta miten me hänet löydämme?
Hei Alisa.
Mitä?
Voisitko kysyä mummoltasi, tietääkö hän miten saamme yhteyden Taikuriin?
No ja tiesikö noita mistä Taikuri löytyy?
Ilmeisesti, noita hyppäsi luudan selkään ja lähti etsimään häntä.
Oi, eikö noita pitäisi jo palata?
Taikuri ei asu ihan naapurissa.
Meidän täytyy vain odottaa.
Minä olen huolissani Hemulista.
Älä suottaa, mummimamma on hänen vierellään.
No niin, nyt on parempi Hemuli rukka.
Ooo.
Sieltä se Taikuri tulee Panterin selässä.
Noita löysihän et...
Meidän täytyy palkita.
Meidän täytyy palkita noita.
Toivottavasti Taikuri on hyvällä päällä.
Eihän ole ikinä, paitsi silloin kunhan sai tiudilta ja viudilta kuningasordiin.
Te kutsuitte minua.
Tarvitsemme kipeästi Taikurin apua.
Minä en ole sellainen Taikuri, joka kutsutaan paikalle mistä tahansa päähänpistosta.
Ette tietenkään, olemme kovin pahoillamme, että joudumme vaivaamaan teitä.
Kukaan muu ei voi auttaa.
Ja viimeksi Taikuri sitä toteutti kaikki toiveemme.
Mutta tekin teitte minulle suuren palveluksen.
Minä en sitä paitsi suorita kotikäyntejä.
Ja palveluksestanne olette jo saaneet palkkion.
Vieläpä runsaan, jos sallitte lisätä.
Voimmeko tehdä toisen palveluksen?
Ette.
Emmekö?
Ei, ei. Tuskinpa vain.
Kuinka niin?
Toitte minulle onnen kerran, ei se toistu.
Minkä palveluksen me voisimme tehdä?
Viis siitä.
Me tahdomme tietää.
Olkoon menneeksi.
Teidän avullanne sain lopultakin haltuuni kuningas rubiinin.
Niin?
Mutta minulta puuttuu.
Smaragdeista hienoin, kuningatar Smaragdi.
En tahdo odottaa kolmeasataa vuotta.
Smaragdi muumipeikko.
Taikuni, odottakaa.
Miksi?
Tämä se on. Tämä se on.
Kuningatar Smaragdi.
En voi uskoa tätä todeksi.
Hyvää yötä.
Hyvää yötä, Peikkoseni.
Tämän tapauksen jälkeen muumipeikko nukahti aina ihanan unen toivossa.
Mutta jos hän näkikin unta, niin hän näkikin se.
Tämä on.