Rannalle oli ajelehtinut laatikko, josta löytyi siemeniä.
Niistä kasvoi trooppinen metsä.
Joistakin siemenistä iti lihansyö ja kasveja.
Vain musiikki piti ne aloillaan, mutta eihän kukaan voi soittaa ikuisesti.
Nuuskamuikkunen, älä lopeta soittamista.
Ihansyö ja kasvit hyökkäävät uudestaan kimppuumme.
Soittohaluni menevät kohtaa iäksi.
Ehkä ne ovat jo kesyntyneet Nuuskamuikkusen soitosta.
Hemuli ole varovainen.
Minulla on omat viikkoja.
Hemuli, katsot taakse!
Mitä?
Minähän varoitin!
Nuuskamuikkunen kasvit eivät ole vielä kesyjää!
Mitä?
Minulla on vielä kesyjää!
Lattialukun päälle täytyy panna jotain painavaa.
Aivan niin.
Mitä teette lihasyönä?
Minulla on vielä kesyjää.
Minulla on vielä kesyjä.
Mitä te teette lihasyjä kasveille?
Nuuskamuikkunen yrittää houkutella ne kauniilla soitolla kellariin.
Aha! Siinä ne tulevat!
Elikkä muuta.
Jos jätämme lihansyjää kasvit ulos, ne voivat syödä meidät elävältä.
Se on yöntä.
Minun mielestäni on varmasti kovasti.
Minulla on vielä kesyjä.
Minua vaivaa ajatus lattiaan alla luikertelevistä lihansyöjä kasveista.
Mamma, pidä aina käsillä kiehuva vesikattila.
Lapset leikkivät viidakossa tartsania.
Hauskaa, että he ovat keksineet jotain tekemistä.
Siementen kylväminen saattoi kyllä olla virhe.
Minä olen iloinen. Muumilaakso pursua trooppisia kasveja.
Minä en pidä matkustamisesta.
On paljon parempi, että kasvit ovat tulleet minun luokseni.
En voi muuta kuin kiittää.
Puut toki kaunnistavat maisemaa.
Mutta lihansyöjä kasvit ovat inhoittavia.
Olet ihan kuin Tartsan.
Tartsan rakastaa Janea.
Voi, mikä autus.
Tuolla on Haisuli.
Vai Haisuli? Tartsan antaa opetuksen tuhmureille.
Oh, oh, oh.
Tämä on tyhmä leikkien tartsania ilman villieläimiä.
Siemenistä ei kasva eläimiä.
Ei niin, mutta minä voin hommata teille eläimiä jos haluatte.
Niinkö?
Estäville ei mikään ole liikaa.
Kiiltisti ajateltu, mutta älä kuitenkaan hanki liian villejä eläimiä.
Simpanssi voisi sopia.
Tiedä tarkalleen mitä tarvitsette.
Sitten leivät.
Mitä sinä teet?
Minulla on edelleen epämukava olo lihansyöjä kasvien takia.
Pappa ja minä ajoimme nukkua uimahuoneessa.
Minä nukun ulkosalla, majassa jonka rakensimme.
Entäs niistä kun ei tiedä myy?
No hekin tulevat yksin majaan.
Vain Hemuli jää siinä tapauksessa taloon.
Hän haluaa kuulemma vielä tarkastella kasveja.
Mamma, onko kaikki valmista?
On, pappa.
Joko te lähdättä?
Joo, nähdään myöhemmin.
Ei vain.
Haisuli lupasi hommata viidakkoomme villieläimiä.
Mistä?
En tiedä.
Varo ettei Haisuli ole pannut siiliä makuupussiisi.
Tässä meidän majamme on.
Oikein hyvin rakennettu.
Kuulikaa, se on tavattoman hieno paikka.
Ihan oikea viidakko.
Emme halua mihinkään puistoa.
Ei, ei, se on viidakko.
Noin.
Voi.
Tuntuu uudelta juoksennella vapaana.
Ihanaa kiireetetä muumilaaksoon.
Minulla on varmasti pihan maailmana laajin harvinäisten kasvien kokoelma.
Siitä tulee kuuluissa.
Uusia kasveja putkahtaa esiin koko ajan.
Minä en ole eläintieteiliä.
Katso simpansit, jotka Haisuli lupasi meille.
Olen ällikällä lyöty. En olisi uskonut Haisulista.
Miten suloisia.
Nyt tunnen olevani tartsan.
Mikä se oli?
Niin.
Voi.
Kuulostaa siltä, että Haisuli on hommannut oikeita villipetoja.
Pekka.
Aivan kuin meillä kotona ennen vanhaan, vaikka viidakko ei olekaan suuri.
Mieli herkistyy.
Täällä aisee muumeilta saalistamaan.
Älä nuolaise ennen kuin tipahtoa.
Oikeita tigereitä!
Näitkö jotain?
En niin mitään. Älä pelkää. Ei täällä ole villipetoja.
Eikö?
Kuvi, Pekko!
Kottiohraleipä!
Villi-Tigereet ovat tulossa syömään teidät.
Älä nyt.
Jostain turvaa muumitaloa.
Ei käy. Tigereet ovat melkein täällä.
Uimahuoneeseen.
Pekka.
Syömmekö hänet alku palaksi?
Tiedätään, että vatsasi menee sekaisin hemulesta.
Missä muumit ovat?
Ei, minä en tutki eläimiä.
Isä!
Isä autaa!
Mikäs teillä nyt on?
Kaksi julmaa tigerejä ajaa meitä takaa.
Etkä juksaa?
Ehkä Haisoli on kertonut, että me olemme hyvän makuisia.
Varmasti olemme.
Tigereet lähestyvät.
Minulla on eräs ajatus.
Muumi Pekko menee hakemaan oikein iso kivi.
Tätä työtä.
Kelpaako tämä?
Se on oikein hyvä.
Kipittäkää nyt takaisin uimahuoneeseen.
Tuolta ne tulevat.
Aiotko ihan oikeasti syödä muumit?
Ilman muuta.
Minulla on nälkä. He piileksivät kopissa.
He ovat liian hiljaa. Minä en pidä tästä.
Haa, eivät pelosta kankkeina.
Miksi tuossa on kivi?
Isä me onnistuimme.
Tottakai, poikakulta.
Mieheni on hukkumaisillaan.
Voi, miten ikävää. Pappa pelastetaan hänet.
Hän aikoi syödä meidät suihinsa.
Tuskinpa yrittää toiste.
Minulla on eräs ajatus.
Nuorian
Kuulta
Nyt kun saisimme tämän körillä vielä hillattua Laituurille
Sitokaa köysi hänen他们 ympärilleen, niin kiskomme hänet ylös
Hyvää ajatusta!
Hei, herää!
Olethan kunnossa?
Söimmekö me muumit?
Emme muumit pelastivat sinut.
Muumit ovat tuossa kopissa selkäsi takana, jos vielä haluat syödä heidät.
Ruokahaluni on kadonnut tyysti.
No loikkaa sitten tänne.
Hyvä on, minä loikkaan.
Mikä sinun on?
En uskalla hypätä, olen ollut liian kauan eläintarhassa.
No yritä sitten uida yli.
Selvä.
Tiikerit ovat lähdössä pois.
Hauskaa, ettei tiikerihukkulut.
En usko, että tiikerit olisivat syöneet meidät.
Hyppäämmekö mekin veteen ja polskime kotiin?
Selvä pyy, minä hyppään ensimmäisenä.
Minua piti olla ensimmäinen!
Älä pykku pyy!
Varo mumipeikko, varo katso tuonne!
Ai, krokotileja!
Mumipeikko, ui vikkelään uimatikkaille!
Miten meressä voi olla krokotileja?
Voi hyvät hyssyköt, eihän täältä pääse pois ikimaailmassa.
Täytyy odotella, että vuorolaiva menee ohi.
Siinä voi vierrättää viikkokin.
Laivaliikenne ei ole kovin vilkasta.
Voi viikko, minun hermoni eivät kestä niin pitkään oleilualla.
Voi viikko, minun hermoni eivät kestä niin pitkään oleilua laiturinnokassa.
Laivat eivät yleensä edes poikkiä meidän laiturille.
Huomenta!
Nuuska muikkune kui tilauksesta.
Ajattelin kalastaa suolaisilla vesillä, mutta muutin mieleni, en halua onkeeni merihirviötä.
Tulkaa puun! Tulkaa puun!
Hemulin ääni. Ehkä tiikerit jahtaavat nyt häntä.
Mikä sinua niin ärsytti? Minähän vain kielsin sinua syömästä kasvejani.
Apua!
Sarvikuono on köntys.
Voimmeko auttaa?
Tuskin.
Hemuli, onko kaikki hyvin?
No pois on. On kaikki.
Kuka se siinä? Mitä tehdään Sarvikuonulle, joka on juuttunut kiinni sarvestaan?
Täytyy kaiketti saada irti, mutta muista olla varovainen.
Yritetään.
Astartsan!
Sinä toit pedot tänne, vai mitä? Tunnusta pois.
Niin tain. Itsepä hän halusitte oikean viidakon.
Tiedä häntä. Olemme nimittäin kesyttäneet pedot.
Kesyttäneet!
Villipedoista saa kesytettyä herttäisiä lemmikkejä.
Hoi! Käärme!
Mitä haluat?
Sarvikuonosta ja tiikereistä on tullut muumiperheelle lemmikkejä, mutta sinähän olet eri maata, olethan.
Olen.
Tuon niskunedin ja muumipeikon tänne.
Älä syö heitä, mutta puraise heidä häntänsä poikki.
Selvä.
Olin kuulkaa hyvin hämästynyt. Se oli niin suuri, että olisitte mahtuneet kumpikin istumaan siihen.
Minä haluaisin nähdä se jättiläislumpe.
Ettehän te näille vain kylväneet troppisia siemeniä.
Me ripottili meneitä sinne tänne.
Laatikossa on täytynyt olla kamalan paljon siemeniä.
Jos niitä on riittänyt joka paikkaan.
Missä lumme on?
Ne missä?
Tuolla.
Hoi, miten ihanaa.
Huomaattekaan jo, että en minä aina puhu palturia.
Kuukka on niin pehmeä ja herkkä ja kaunis.
Kuukka veneessä on ihanan romanttista purjehtiä.
Entinen rämmeemme näyttää muuttuneen uhkeaksi mangrove-suoksi.
Haisuli!
Haisuli, hoi!
Minähän katosi.
Minä en näe häntä missään.
Lummet tuntuu olevan tuuliajolla.
Pimeä yö lähenee.
Meidän täytyy päästä pois.
Minne?
En minä tiedä.
Katso, tuolla on meri.
Näytäste krokotielit.
Niskuneiti, katso.
Vai laiva.
Meidän täytyy ehtia laivaan ennen kuin kärme tavoittaa meidät.
Missä?
Tuolla.
Niskuneiti, laiva ei ole kaukana.
Onnottakaa.
Muumipeikkoja niskuneiti uivat minkä käpälistään pääsivät.
Heillä oli etumatkaa, mutta niin kuin tiedät, kärmeet ovat nopeita uimareita.