Isä, mikä hätää näkyi?
Jalkaan sattui.
Putositko sinä?
Putosin ja jalka katkesi.
Onneksi muumi-papan jalka ei sentään mennyt poikki. Nyrjähti vain.
Sattuuko jalkasi vielä?
Joo.
Jaa, nyrjänyksistä voi kehittyä pitkällinen vaiva.
Niin, arvasin sen.
Nyrjänykset tavavat olla kivulioita. Hyvää aikaa. Sattu varautua pitkään sairaslomaa.
No voi voi. Onko tämä nyt niin paha tapaus?
Kuuma lähde voisi parantaa.
Ai niinkö?
Kuumiä lähteitä on erilaisia.
Jotkina ottavat yhteen vai vaan toiset toiseen.
Muumilaaksossa ei ole kuumiä lähteitä.
Sikäli voin ymmärrän, tämän pitäisi olla muumilaakso.
Ja varmaan onkin.
Ei ole kuumiä lähteiden maastoa.
Asian tuntijat ovat sitä mieltä, että teille niitä juuri on.
Tuolla on joitain lapsia. Pysytään heiltä.
Hoi lapsukaiset.
Nipsu, minä tulen reppuselkät.
Minulla olisin kysyttämää.
Mitä asia koskee?
Onko siellä suumiä lähteitä?
Mitä ne semmoiset ovat?
Emme ole ikinä tarvinneet kuumiä lähteitä.
Maan uumenesta pulppua lähteeseen kuumaa vettä.
Kuka sitä vettä lämmittää?
Ei kukaan. Sikäli kuin tiedän.
Merkillistä.
Lähteen vedestä saisi äkkiä teetä.
Ei, ei. Kuumassa lähteessä kylvetään. Se parantaa.
Voiko sitä sitten kehnosti?
Minäkö? En.
Mitä vain löytää lähteen.
Minkä ihmeen takia?
Lähteet ovat harvokkaita.
Ovatko?
Oma.
Ajomme rakentaa muumilaaksoon hotellin.
Ja sitten kaikki alta virtaa väkeä likoamaan kuumaan veteen.
Hienoa. Tänne tulee paljon rikkaita.
Jos autat meitä.
Ja minä vuokran heille pyyhkeitä.
Jatketaan matkaa. Meillä on kova homma edessä.
Oppineen aika menee hukkaan.
Pitäkää näille peukkuja.
Hei odottakaa.
Jos löydätte kuuman lähteen, saako isä kylpeä siinä?
Hän on niksauttanut nilkkansa.
Varmasti.
Abin ja viestintä.
Meillä on kuuma.
Tämä on myös tuli.
Tulee.
Kuumalähde.
Vai rakentavat he hotellin, jos löytävät kuumalähteen?
Joo, eikö ole hieno ajatus.
Ja missä mielessä?
No, koska tänne saapuu solkenaan ihmisiä kylpämään ja minä saan vuokrata heille pyyhkeet.
Sitten täällä aletaan myydä jäätelyä ja makkaroita ja ties mitä.
Ja meidät merkitään kartalle.
Niin, mutta isä, kuumalähde voi olla mukava.
Voisit kylvettää siinä jalkaasi.
Jaa, mieluummin nyrjehtänyt nilkka kuin turisteja pullisteleva hotelli.
Älä huoli, muumilaksussa ei ole kuumia lähteitä.
Jos olisi, olisimme löytäneet ne varmasti ajat sitten.
Minä uskon, että niitä on.
Miehillä oli varmaan jokin syy tulla etsimään kuumia lähteitä täältä.
Emme ole tutkineet joka paikkaa.
Jos minä löydän lähteen, en kerro miehille.
Mutta kuule, en minä rikastu jos vuokraan pyyhkeitä vain teille.
Hupsu, ei sinun tarvitse rikastua.
Sovitaanko ettei kerrota miehille?
En usko, että te löydätte lähteitä ennen heitä.
He ovat asiantuntijoita.
Sitä paitsi minä sain jo luvan harjoittaa pyyhkeiden vuokrausta.
Tämä tekee hyvää.
Tämä on mette.
No niin, ilmeisesti on.
Jos löytäisimme tämän lammen kokoisen kuuman lähteen,
voisimme houkutella muumilaukson täyteen turisteja.
Jos vesivä ei ole kuumaa.
Minusta alkaa näyttää siltä, ettei asiantuntijoiden sanaa voi enää luottaa.
Kuinka niin?
Jos täällä olisi kuuma kuuma,
jos täällä olisi kuumia lähteitä, joku olisi löytänyt ne.
Ei välttämättä. Jos ne ovat piilossa maan alla, meidän täytyy kaivaa ne esiin.
Mitähän tuohon sanoisin, minä alan tulla toisiin aatoksiin.
Tämä muumilauks on sellainen paikka, johon vallan mietyy.
Mikä kumma sinua vaivaa?
Jos minä asoisin täällä, tuskinpä välittäisin hotellia häiritsemään laakson rauhaa.
Olet syönyt jotain sopimatonta?
Niinhän luulet.
Närästys voi tehdä tepposia. Lähdetään itäänpäin.
Toimottavasti emme löydä mitään.
Laitia alaetsijä.
Nipsu, aiotko mennä mukaan?
Muumilaukse pääsee maailmankartalle.
Se on vihoviimeinen asia, mitä me toivoisimme. Etkö käsitä sitä?
Muumipeikko, älä niuhota.
Kuuman lähteen ansiosta muumilaaksosta tulisi maailmankuulu.
Sitä emme halua.
Ja sitä paitsi, minä olen päättänyt vihdoinkin rikastua pyyhkeiden vuokraamisella.
Muumipeikko.
Nipsu on oikea kiusankappale.
En tahdo tänne turisteja, mutta kuuma lähde olisi hauska.
Se tekee kuulemaa hyvää iholle.
Voi kurina.
Ei täällä ole kuumia lähteitä.
Voisinpa olla siitä varma.
Nuuskamuikkunen.
Tästä asiasta pitää neuvotella nuuskamuikkusen kanssa.
Hän on poissa.
En olekkaan nähnyt nuuskamuikkusta viime päivinä.
Totta, hän on pysytelyt näkymättömissä.
Hän on lähtenyt.
Haisuli, sinä tiedät, missä nuuskamuikkunen on.
En tiedä, mutta hän lähti kaksi päivää sitten varain aamulla.
Voi niin.
Miksi näytättäni synkiltä?
Olisimme kysyneet muikkuselta jotain asiaa.
Kysykää minulta.
En kysy vaikka olisin tietoisena kirja.
Haisuli, hei.
Teille en kyllä vastaisikaan.
Tiedätkö jotain kuumasta lähteestä?
Kuuma tai kyllymä.
Toivotonta.
Hei, mikä se kuuma lähde on?
Kuuma lähde on.
Odottakaa, teidän pitää kertoa minulle.
Todella oiva löytä.
Jos menee myöhään, jään yöksi.
Etkä, odota, Alipa.
Alisa!
Oh!
Nuuska muikkunen!
Emme ole tavanneet pitkään aikaan.
Alisa.
Olen matkalla muumilaaksoon.
Mitäs mummo?
Mummo keittelee rohtoja.
Joko sinä olet päässyt ammattinoitien joukkoon?
Mummo mielestä on vielä liian aikaista.
Ethän sinä kai tahdokkaan olla noita.
Tahdonpas!
Ja saan vielä noidan päästötodistuksen.
Sofio, että näytät meille huomenna tienoita.
Varmasti.
Niin mitä?
Miten se minun pyyhen vuokraamoni laita on?
Oho!
Luulimme, että lasket leikkiä.
En ikinä laske leikkiä rahasta.
Lupasitte, että saan vuokrata pyyhkeitä.
Tuskinpa.
Ainakaan emme tarkoittaneet sitä.
Se oli pilapuhetta.
Minä selvitän tämän asian.
Tarkoitimme, että voisimme antaa sinun
ostaa toimiluvan pyyhkeiden vuokraaukseen.
Ei minulla ole rahaa.
Painaamme sinulle kultakolikone.
Ja saan sen omaksi.
Antaa olla. Pyydetään joku mua apuun.
Ei, ei. Kyllä minä autan.
Hyvä nähdään sitten varhain huomen aamulla, Nipsu.
Alisa, sinä jäät sitten meille yöksi.
Kyllä, kiitos.
Oikein mielelläni.
Muumipeikko tulee iloiseksi.
Muumipappa, miten jalkasi voi?
Koko ajan paremmin, mutta kamalan
hitaasti se tulee kuntoon.
Särkyä on edelleen.
A, auttaisiko kuuma lähteeni?
Kuuma lähde?
Niin, löysin vastikään sellaisen
joen rantamalta täältä itään.
Oho!
Liottelin itseäni lähteessä ja nautin taivaallisesti.
Ihme ja kumma.
Miten niin?
Et ole kuullut uutisia.
Mitä uutisia?
Täällä on miehiä etsimässä kuumia lähteitä,
että voisivat merkitä Muumilaakson kartalle
ja tuoda turisteja.
Olisi innohuttavaa,
jos he löytäisivät kuuman lähteesi.
Se olisi totta vie kammottavaa.
Etkö tahdo, että Muumilaakson
rakennetaan suuri hotelli?
En tosiaankaan.
Tahtoisitko sinä?
En, eikä kyllä mummokaan.
Noidan pitäisikai silloin muuttaa pois.
Voin kuvitella, mitä siitä seuraisi.
Opastettu kierros noitien mökille,
missä ihmiset jonottaisivat onnenkeksejä
ja alisan nurkalle
rakennettaisiin yleinen käymälä.
Älf!
Kuka tämän on tehnyt ja miksi?
Miksi?
Tämä ei ole tosiaankaan mikään naurun asia.
No ei olekaan.
Nuuska, Muikkunen!
Hei!
Ai, Alisa on täällä.
Hei, hauska nähdä teitä taas.
Minä kuulin, että te nauroitte äsken.
Niin nauroimme, vaikka ei tässä ole mitään nauramista.
Mistä te puhitte?
Muikkunen, oletko jo kuullut niistä miehistä?
Olen.
Nuuska, Muikkunen, on löytänyt kuumanlähteen.
Oho!
Huomenta, Nipsu!
Haisuli!
Mitä nyt?
Mikä sinua vaivaa?
Kuinka niin?
Marssit aina suoraan päätä Muubitalon.
Mikse tänään?
Minä oon takuulla jotain mielessäsi.
Olet näköjään yhtä terävä kuin aina.
Joo, ja olen ylpeä siitä.
Minä sain Muumien vihat päälleni.
Hyvä!
Älä roiku heidän perässä.
He ovat vimpsahtaneita lälläreitä, joista ei ole mihinkään.
Ja kohtalosi minun kanssen ja kurko takkuuhun.
Minä en ole samanlainen kuin sinä.
Jos teen väärin, oma tuntoni vaivaa minua.
Samalla tavoin kuin kuumanlähdekin, eikös niin?
Älä kiepu ympäriä.
Minä olen ylpeä siitä.
Älä kiepu ympärilläni.
Minä uskon, että tässä tilanteessa meidän on tärkeintä estää miehiä löytämästä kuumaa lähdettäni.
Ei ole helppoa.
Toisekseen meidän on saatava heidät luopumaan suunnitelmasta.
Mutta miten?
Eikä aikaa saa yhtään haaskata.
Ryhdytään toimiin heti.
Nyt on jo liian myöhä, mutta huomen aamuna ensimmäiseksi jo ennen kuin aurinko on noussut.
Mitä meidän pitää tehdä?
Mitä me voimme tehdä?
Missä muuten nipsu on?
Auttaa kuumanlähteen etsinnöissä. Siitä menee takuuseen.
No ei kai.
Se nipsu.
Minä tiedän.
Mummo on ainoa toivomme.
Mummosi?
Nyt tarvitaan selvästikin noituutta.
Minä auttaisin kyllä jos osaisin, mutta vain mummo pystyy taikomaan.
Olen varma, että mummosi avulla kaikki päättyy onnellisesti.
En tiedä. Se olisi noidankin etujen mukaista.
Ilman muuta, pyydetään noidalta apua oikein kauniisti.
Niin, pannaan Alisa asialle.
Mummo auttaa ihan varmasti meitä.
Eihän haluaa, että tänne alkaa tulvia ihmisiä.
Älkää olko ollenkaan huolissanne.
Haluatko minut tueksi?
Mitä tarkoitat?
No, että mummosi uskoisi paremmin.
Mutta muista, että minä puhun.
Kerro hänelle, että kaikki puut kaadettaisiin ja aurinko porottaisi mökkiinne koko päivän.
Kerro, että pihalle ne rakennettaisiin yleinen käymälä.
Lakatkaa jo huolehtimasta. Kerron mummolle kaiken.
Hän ei ole kuulkaas ollenkaan tyhme.
Älääkää kerro, että me panimme sinut asialle.
En minäkään ihan tyhmä ole.
Voi olla mukavaa piipattaa hotelliin.
Niin, mutta kaikki puut on ehkä kaadettava, ennen kuin hotellia päästäisiin rakentamaan.
Totta. Olisi hauskaa, jos puut eivät peittäisi näköalaa.
Valehtelet!
Täällä on niin hiljaista ja pitkästyttävää turistit toisivat vähän vaihtelua.
Voisi olla hankalaa.
Voi olla hankalaa.
Toistit toisivat vähän vaihtelua.
Voisin myydä heille vaikka lemmän juomaan.
Mummo, älä!
Ajattelen nyt. Musiikki raikaisi yötä päivää.
Ihmiset heittelisivät roskea niin paljon, että me voisimme lämmittää niillä mökiin läpi talven.
Mummo, älä höpötä puuta heinää.
Et tarkoita mitä puut ja se suututtaa minua.
Muumipeikko.
Niin?
Sanooko sinun järkesi mitään millä keinoin ne lähteen esijät saisi karkotettua?
Oi, oletko sittenkin halukas ajamaan heidät pois täältä?
No ihan varmasti.
Luulen, että tarvitaan noitamaisia voimia.
Ehkä sinä voisit säikytellä heidät pois.
Hmm, sitä voisi kokeilla.
Antaisit heidän ymmärtää, ettei Muumilaakso todellakaan ole miellyttävä turistikohde.
Ei ole ihan helppo tehtävä.
Jos sujauttaisi heidän telttaansa kärmeitä, sihiseviä, inhoittavan näköisiä luikerteleviä kärmeitä.
Minä kannatan kärmeitä.
Ei hullumpaa, mutta kärmeistä pääsee eroon.
Ehkä voisit tehdä jotakin säälle, jos saisit heidät ajattelemaan, että Muumilaaksossa on kurja ilmasto, aina inhoittavan kylmää tai kuumaa turistien mielestä.
Hmm, fää, haatteellista.
Onko se liian vaikeaa?
Mikään ei ole noidalle liian vaikeaa.
Mmm, kaunis päivä tenee. Olen mainiolla tuulella.
Hei, luos sieltä, kaunis...
En saa nyt salaa.
Tyypillinen lomasen.
Lompas myökkä!
Teltta!
Takaisin!
Sode lakkasi.
Teltta!
Teltta meni menojaan.
En ole ikinä nähnyt moista sieltä.
Ei sataa rakeita!
Kirveää!
Raikkuura kirkkaalta taivaalta.
Onnisesti.
Salamoi.
Vaikea uskoa.
Lunto tämä selvästi on.
Miten kylmää?
Asua, asua.
Voi, voi. Minun pitäisi olla ystävieni tukena, mutta tänään on ehkä ainoa tilaisuuteni.
Hyvää huomenta.
Minä en jaksa enää.
Älä nyt anna seniksi.
Minä alan saada tarpeekseni.
Hei, kaunis päivä.
Nissu, tulee apuun.
Hä?
Olis leipas kun tarvoit läpi lumen.
Mitä? En minä näe missään lunta.
Söfeera, en ole enää nähnyt sellaista lumituuta.
Tämä on kaiken loppu.
Akua!
Kölkätin, kölkätin, pillerin, pöllerin.
Kuuluu, kuuluu.
Kuumien lähteiden etsiät eivät ikinä palanneet muumilaaksoon.
Muumipappa ei malta pysyä poissa kuumasta lähteestä, vaikka hänen nilkkansa on parantunut jo monta viikkoa sitten.
Hän ei välitä edes tarttua taas muistelmiensa kirjoittamiseen.
Kiitos, että katsoit.