Lämpötila on muumilaaksussa yleensä parahultainen, mutta toisinaan tulee liiankin kuuma.
Muumi peikaa adahtaa!
Sukelletaan niiskunneiti!
Vah! Vai luulitte voivan ne lähtiä ilman minua?
Hyvä, että huomasit lappu sen ovella.
Miksi te ette kertoneet, että aiotte rannalle? Minulta meni tuntiukkaan!
Anteeksi myy, pappa päätti lähdöstä yhtäkkiä.
Äkkinäiset päätökset ovat inhoittavia.
Tiedän, tiedän, mutta kun kävin aamulla kirjoittamaan muistelmia, niin päähän ei pilkahtanut ainuttakaan ajatusta.
Sellaista sattuu tietysti harvoin, mutta silloin ainoa pelastus on lähteä meren ääreen.
Meri rauhoittaa ja palauttaa mieleen nuoruuden seikkailut.
Kerro jatkoa tarinaa, jonka aloitit.
Tahdotko kuulla?
Minusta on hauskaa arvutella, mikä siitä on totta ja mikä valetta.
Mitä tarkoitat? Kaikki on totta!
Kaikki totta, mukamas!
Vähäisiä yksityiskohtia lukuun ottamatta.
Kerro lisää!
Oi kerro!
Saanko minäkin kuulla?
No jos kaikki haluavat.
Hurraa!
Minä en vastusta, vaikka muistelmissa ei ole ketään minun kaltaistani.
Tällä kertaa on pikku myy.
Onko?
On. Tämä tapahtui päivän kuluttua siitä, kun olin typerästi pelastanut Torpokodin johtajattarella.
Pistu ja pala! Päivä on puolessa! Ylös, ylös!
Herätyslaiska, Jaakko! Ylös, hosulija, heti!
Älä rämistele!
Nyt voitte unohtaa kaikki murheet, sillä minä alan huolehtia teistä ja laivasta.
Katsokaa, miten törkyyden kansi on.
Hinkkaatte sitä loudaseen asiakkaan.
Kuulkaahan.
Mitä? Puhutteko minulle?
Kansi ei ole likainen, siinä on suojava kerros.
Pötyä! Älkää yrittääkö petkuttaa minua?
Pötyä!
likely mechanism
kyllä
äikät
J great
pala
pysy
Eikä hinkkaamisen, eikä suikaa leittimiseen.
Tulkaa alas!
Keitäte olevat, menkää pois!
Numero 13 tulee alkamaan, lopettakaa!
Irrottakaa tahmaiset tassunne, Leninkistäni!
Minnätte viettä minua!
Irrottakaa, irti ja pyytäkää heti anteeksi!
Tökerää käytöstä!
Hienoja naisia, eikä pälöitä!
Minä olen sentään löyskäläisten orpokonin johtajatar.
Kuulitteko?
Etkö aio pelastaa häntä, Muumi?
Jokainen joutuu aikanaan katsomaan kohtaloon silmiin.
Viisasta puhetta.
Mutta ehkä päinvastoin tahmatassut pitäisi pelastaa tädinkynsistä.
Miten sinä, Hosuli Parka, pystyt nukkumaan tuon rojun seassa?
Älä parjaa omaisuuttani.
Liian kova alusta. Tahtoisin pehmeän patian.
Fredricksson, miksi sinulla on masto, mutta ei purjetta?
Ajattelin, että laivassa kuuluu olla masto.
Seuraavaksi suunnittelen varmasti Amphibin.
Amphibin?
Amphibin on vehje, joka liikkuu ilmassa ja vedessä ja maalla.
Ei, tahdotko sinä olla mielummin seikkailija vai keksiä?
No keksiä sehän on selvä.
Mitäs tämä nyt on?
Hosuli, herää katsomaan.
Mitä?
En näe mitään.
Keulaissa näyttää olevan jotain outoa.
No voi hiivatti.
Mikä se on? Näyttää ihan pilveltä. Onko se?
On.
Mitä se näyttää?
Näyttää ihan pilveltä. Onko se?
Tämä on elämäni pehmoisin patia.
Oliko se sama pilvi, joka tuli Taikurin hatusta?
Sen täytyy olla.
Älä pomppi.
Jotain kamalaa voi tapahtua, jos rymistelet noin kovasti.
Älä turhaan pelkää, Hosuli. Kokeile sinäkin. Tuntuu hauskalta.
Mitäs minä sanoin?
Kas kummaa. Me liikumme.
Hei, katsokaa.
Tilanne vaikuttaa uhkaavalta.
Ankara myrskutulossa.
Sen takia tahmatassut pakenivat ja pilvi...
Valmistautukaa pahimpaan.
Hei!
Kone on liian heikko.
Apua!
Me olemme aaltojen yläpuolella.
Oho, Huumi, katso mastoa.
Frerriksson, pilvi on muuttunut purjeeksi.
Mitä?
Tätä minä en ollut suunnitellut.
Frerriksson, nyt sinulla on jo amfibi.
En voi uskoa tätä todeksi.
Oho!
Oho, kaunista.
Oho, pilvi repeilee.
Se kesti sen aikaa, mikä oli tarpeen.
Ystävällinen pilvi.
Kaikki omille paikoilleen teemme pakkolaskun.
Hei, maata näkivissä!
Tuolla!
Toivottavasti emme törmää. En pysty ohjaamaan.
Hei!
Meistä käydään vuoreen.
Älä ole huolissasi. Pitäkää kiinni.
Hei!
Me vain onnistuimme laskeutumaan.
Pauhtia, Hosuli.
Ei sinun kuikaan käy.
Otan varmasti koppi.
Hyppää.
Sanoin, ettei ole hätää.
Mitä jos joku varastaa purkkini sille aikaa?
Kuka sen varastaisi?
Ne, jotka asuvat täällä.
Vaikka tuskimpa.
Saari on ilmeisesti asumaton.
Miksi tänne on rakennettu kevimuuria?
En minä tiedä. Täytyy kysyä joltakin takäläiseltä.
Myy. Silloin me tapasimme erään, joka oli ilmetty sinä.
Niin kuin minä?
Onko siellä joku?
Ei ole ketään kotona.
Merkillistä. Kuka sitten äsken vastasi?
Menkää tiehenne. Näin saa avata ovea, kun äiti on poissa.
Mutta sinähän avasit jo puoliksi.
Kenenkäs tyttöjä sinä olet?
Mymmelin tytär.
Ei ihme, että hän muistutti sinua Myy.
Sillä hän oli äitisin ja melkein yhtä pieni kuin sinä.
Missä sinua äitisin muuten on?
Hän meni kuninkaan juhliin.
Mikä kuningas se on?
Miksi ei äitisin ottanut sinua mukansa?
Koska olen tuhma.
Ai millä lailla tuhma?
Minä narraan aina.
Harrasit senkin, ettei ketään ole kotona.
En minä mahda luonteelleni mitään.
Näytätte hauskoilta. Lähtikää mukaan juhliin.
Juhliin? Minä en ole ollut ikinä juhlissa.
Mutta mitä äitisi siihen sanoo?
Muista, että käski minun pysyä kotona.
Hän unohtaa heti kaiken, mitä on sanonut.
Onkohan sekin vale?
Mitä sanot, Hervikson?
Lähdetään vain. En ole ennen tavannut kuningasta.
Luuletko, että saamme tilaisuuden tervehtiä kuningasta?
Varmasti.
Minua onnetonta. En edes tiedä, miten kuningasta puhutellaan.
Miltä hän näyttää?
Hän on hirveän vanha ja ryppyinen.
Minä en kuvittele kuningasta sellaiseksi.
Älä vain usko sanakaan tuon tytön puheista.
Tästä astutaan sisään.
Mitä tuossa kyltissä lukee?
Kuninkaan juhlat!
Kaikki tervetulleita juhlimaan meidän 100-vuotispäiväämme.
Suuri yllätysjuhla.
Älkää pelästykö, jos jotakin tapahtuu.
Yllätysjuhla.
Älkää pelästykö. Siellä tapahtuu kamaluuksia.
Minä tiedän. Hauskaa ainakin tulee.
Monet vieraat ovat kadonneet kokonaan.
Kuulitko, Moomi?
Sinähän sanoit, ettei tyttöä kannata uskoa.
En ole varma.
Nyt jättihän vähänkin.
Lähdetään pakoon.
Odotas.
Aha. Ihan niin kuin arvelinkin. Keinotekoinen.
Jalkoina on teräsjousit ja silminä salamalamput.
Äppästyittekö?
Kuka puhui?
Miksi te viivyttelette? Kiirehtikä. Täällä on vee.
Tahton tietää, kenen ääni se oli.
Unohdas se ja melo varovasti eteenpäin.
Varovainen melo. Tää ei auta.
Lisää kamaluuksia, vai?
Suihkukaivo.
Nyt te kyllä pastuitte.
Pasma ääni. Pastaat, kuka olet.
Miten kaukana ne juhlat ovat?
Toinen yllätys. Mekaninen Sonni.
Joku luulee, että meitä voi huiputtaa ihan millä tahansa.
Kuka pelkää mekaanista Sonnia?
Odottakaa minua.
Tätä ette osanneet odottaa.
Kuka siellä on?
Kiirehtikä.
Voi kurja.
Onko on paperimassa?
Nopeammin olette melkein perillä.
Ääni tulee tuosta torvesta.
Se on kova ääni.
Kova ääni.
Pelotukset ovat nyt ohi ja juhlamme riemukas osa voi alkaa.
Ääni tulee tuosta torvesta.
Se on kova ääni.
Kova ääni.
Juhla-ilautulitus alkaa!
Suuret juhlat.
Niin ovat. Pääset vielä moniin juhliin.
Saanko olla piirasta?
Kyllä, kiitos.
Maistuuko mehu myös?
Joo, kiitos.
No tyttö, näytä hän nyt missä sinun äitisin on.
Tuolla hän on.
Tuo suuri pyöreä, jolla on samanlainen hiussykele kuin minulla.
Onko tuo kruunupäinen vanha mies kuningas?
Hän juuri.
Enpa uskoisi.
Hän ei ole liian arvokas. Pysytään loitommalla.
Tulkaa, ei täällä kukaan pelkää kuningasta.
Hei äiti!
Siinä sinä olet.
Uusia ystäviä!
Näytävät uusilta.
Päivää teidän majesteettinen ja onnea merkipäivän johdosta.
Me tulemme kaukaa merten takaa.
Minä olen Fredikson, ammatiltani keksiä.
Ja tässä näin...
Ja sinä olet Moomi, seikkailija.
Toisella puolella on Juxu ja tuon toisen täytyy olla Hosuli.
Tuo ääni!
Olen tarkkaillut teitä jo jonkin aikaa kaukoputkella.
Se oli hyvin mielenkiintoista.
Mutta nyt vakavampiin asioihin.
Katsomme teidät soveliaiksi kuningaskuntamme kansalaisiksi
ja siten kuninkaallisen julistuksen nojalla jäätte saarellemme.
Suuri kunnia meille!
Kuules Fredikson, annoin jo määräyksen laivasi siirtämisestä tänne.
Meren huskeenko?
Aivan niin. Tahdon, että sinä jatkat keksimistä yllätyspuistossamme.
Ei hullumpaa.
Entäs meidän seikkailumme, Fredikson?
Me voimme lähteä seikkailemaan milloin vain.
Rakennan Amphibin täällä näin.
Moomi, Hosuli ja Juxu voivat asettua minne haluavat
ja rakentaa itsellensä talot.
Ai, rakentaa?
Loistava julistus eikö vain?
Kas niin kansa. Suuren tyylin juhlallisuudet jatkuvat.
.
Mä oon haluan saada ja mä oon haluan saada ja mä oon saada ja mä oon saada.
Mä rakensin taloni meren äärelle ja meren huiskeen ohjausytistä tuli pohjakerros.
Siellä minä asuin itsekseni.
Miten Hosulin kävi?
No jaa, hän oli tietysti edelleen kahvipurkissa.
Mitä sinulle sitten tapahtui?
No, sen jälkeen kun kuningas oli ominut sekä laivan että sen kapteenin, en päässyt enää liikkumaan.
Ei mitään seikkailuja!
Mitä?
Pitkästyttävää asua talossa.
Olette varmasti kuunnelleet suu eikä korvat auki.
Vakiintulut elämä ei tarjoa minkäänlaista jännitystä.
Mutta talo ei ollut tavallinen. Se oli kummitustaloja joka yö.
Eihän.
Kerro siitä!
Minä en ehkä halua kuulla ensi kerralla.
Ei voi lopettaa noin!
Voipas, nyt tunnen kutsumusta vaaka-asentoon.
Ja Nokosille muumipappa meni kun huomasi että oli taas herättänyt kuulijain kiinnostuksen.
Mitäs paha on pitää yleisöään jännityksen vallassa?