Seuraava viikko
Hoi! Missä Ninni on?
Ninni sanoi, että hän haluaa leikkia kanssamme.
Ninni! Tule mukaan pitämään hauskaa!
Mennään nyt ja...
Ironisen tätinsä vuoksi näkymättömäksi muuttunut Ninni näkyi nyt kaulaansaakka,
mutta pää kieltäytyi ilmistymästä, vaikka Muumi mamma kaatoi häneen isoäidin lääkettäkin.
Katso näkymätön lapsi, miltähän mahtaa näyttää!
Huomenta kaikki!
Sinä senkin, Rasvakala! Kello on yli kaksitoista!
Ajo me leikkiä metsässä piilosta.
Hienoa! Miten sujuu, Ninni?
Hyvin.
Hmm, tyhmää. Jos näkisin sinut, minun ei tarvitsisi kysyä.
Sinä puolesta sinäätät aina tyhmältä!
Hei...
Tämä paikka on iso piiloleikkiin.
Mitä isompi sen jännittävämpi.
Otetaan kuitenkin sellainen uusi sääntö...
Mikä?
Että ei piilopaikkaa saa muuttaa kesken kaiken.
Ymmärsitkö, Ninni?
Nipsu, sinä jäät ensimmäiseksi.
Miksi aina minä?
Meidän täytyy harjoitella, koska Ninni on mukana.
Ei piilosta tarvitse harjoitella.
Katsos, Ninni ei ole koskaan leikkinyt piilosta.
Oi, eikö?
Ninni ei ole ikinä leikkinyt piilosta eikä mitään muutakaan.
Silloinkaan kuin näkyi, vai?
Voi sentään.
Sopiiko, että jäät?
En jää.
No hyvä on, minä jään.
Lasken hitaasti kymmeneen, niin että ehditte piiloon.
Yksi...
Kaksi...
Mene kiireesti piiloon, Ninni.
Kolme...
Neljä...
Mene kauemmaksi.
Viisi...
Kuusi...
Seitsemän...
Kahdeksan...
Yhdeksän...
Ei, Ninni.
Älä pelkää minua.
Mene tuonne pensaan taakse piiloon.
Minä aloin etsiä.
Kiitos.
Au, au, au!
Löysin sinut nipsu.
Ei, ei, ei, ei!
Oho!
Myy on löydetty.
Minnehän Ninni on piiloutunut.
Oho!
Löysin sinut.
Sinulla oli hyvä piilopaikka, mutta rusetti sinut.
Rusettisi näkyi.
Enää niiskunneiti, mutta häntä ei ole koskaan vaikea löytää.
Niiskunneiti tahtoo, että hänet löydetään.
Niiskunneiti löytyi.
Kolme...
Neljää...
Viisi...
Tämä on minun bensaani.
Kuusi...
Seitsemän...
Ei, Ninni.
Teidän sinulle hyvän piilon.
Sieltä sinua ei ikinä löydetä.
Tässä suulla on vähän ahdasta, mutta käytävän laajedeen sisällä.
Pidä kiirrettä, tai nipsu löytää sinut.
Kas noin, kun jäät sinne huomiseen muutu täysin näkymättömäksi.
Tahdon pois.
Huomenna menemme yhdessä ryöstämään pankin.
Minä en tahdoin.
Täästään minulta.
Sä oot puoli... neljänneksen saaliista.
Niin.
Olipa hyvä, että keksin tuoda Ninnin tänne.
Hauskaa, että sinä olet sitä mieltä, Tuutikki.
Olette sen verran erikoisia, että outo käytöksenne voi keikauttaa Ninnin taas näkyväksi.
Ja tietysti olette ystävällisiä.
Jaa, kiitos. Meidän pitäisikai olla imarreltuja.
Ilman muuta.
Ninni muuten puhuu jo. Hänen äänensä on kyllä hyvin hen.
Onko hänen äänensä aina ollut sellainen?
Kuka tietää, vaikka olisikin.
Muuten monet ihmiset tulevat mainiosti toimeen, käyttämättä päätään.
Hauskaa, kun Ninnilla on leikkitovereita. Niitä hänellä ei ole koskaan ennen ollutkaan.
Mutta minusta hän ei osaa leikkiä.
Luulen, että jonkinmoinen järkytys olisi hänelle tarpeen.
Löysin sinut!
Puh, bensaassa olikin piikkejä.
Minähän löytyi viimeiseksi.
Ninni on löytymättä.
Liikkö.
Sinähän piilouduit samaan bensaaseen kuin Ninni.
Onpas Ninni taitava.
No jaa, ehkä Ninni onkin eksynyt.
Olen etsinyt kaikkialta, mutta hänestä on jälleen tullut näkemätön, enkä siksi löydä häntä.
Nipsu on pahassa pulassa.
Missäs Ninni muuten mahtaa olla?
En tiedä, en ole nähnyt.
Ninni, tule esiin, me lähdemme kotiin.
Missä kummassa hän on?
Sinun tehtäväsi on löytää hänet.
Ei enää, kun olemme lopettaneet leikin.
Kyllä meidän minun mielestäni täytyy löytää Ninni.
Lähdetään kaikki etsimään.
Hoi Ninni, tule esiin, leikit on leikitty.
Ninni, me lähdemme kotiin juomaan mehua ja syömään keksejä.
Ninni! Ninni!
Missä olet? Ninni!
Ei meidän näin kauas pitänyt mennä piiloon.
Kuule, jospäs Ninni on tosiaankin eksynyt.
Ninni! Ninni!
Tule esiin!
Ninni, auttakaan, olen täällä!
Kuulitko?
Kuulitko jotain?
Ehkä.
Olen täällä!
Ninniin ääni.
Se kuuluu läheltä.
Ninni, missä sinä olet?
Täällä, kalli on sisässä.
Ninni, ei voi olla kaukana.
Pidetään kiirettä.
Ninni, en saanut selvää sanoistasi.
Missä olet?
Minä olen täällä, täällä.
Polttaa, polttaa.
Sano kovemmalla äänellä.
Kalli on sisässä.
Sano vielä kerran.
Täällä, kalli on sisässä.
Tuolla.
Hoi, en ole eläissäni huutanut yhtä kovaa.
Ninni, oletko loukussa tämän kiven takana?
Olen haisuli sulki ovi aukoon.
Me saamme sinut ulos. Siirretään järkälle.
Oletko kunnossa?
Olen, muumi peikko. Kiitos.
Äänesi on vahvistunut.
Palautunut?
Vai niin.
Tartu käteeni, niin kiskon sinut ulos.
Minä tulen.
Ohoi! Mitä on tapahtunut?
Ninni oli kallionkolassa.
Oh, hienoa. Ninni löysi loistavan piilopaikan.
Sanoinko minä jotakin hassua?
Näppärää ajatellaan Ninniä ryöstämään pankkia.
Niin kai.
Haisuli oli Ninnille aikamoinen järkytys.
Mutta ei pääs vain hän muuttunutkaan näkymättömäksi.
Ja hänen äänensäkin on nyt paljon kovempi.
Ninni huusi niin kovaa kuin jaksoi.
Huusitko sinä ihan oikeasti kovaa?
Huusin.
Muumi peikko käski minun huutaa, että hän tietäisi missä olin.
Ja kovaa sinä huusitkin.
Hyvä Ninni.
Ne jotka puhuvat kovalla äänellä yleensä myös näkyvät hyvin.
Muista se.
Huuda, tahdo nähdä sinut.
Hyvä aate. Ja yritä tulla myös vihaiseksi.
Tuutikki ilostuisi jos rupeaisit taas näkymään.
Tule vihaiseksi Haisulille.
Haisuli on niin kamala.
Saisi olla olematta. Varokoon ahkaansa.
Haisuli odota.
Et saa minua kiinni.
Haisuli minulla on asiaa.
Minulla ei ole sinulle mitään asiaa.
Sattuiko sinuun?
Haisuli et pääse karkuun.
Metsä on minun kotikenttäni. Tältä et saa minua kiinni.
Haisuli.
Ette voi tehdä tätä minulle.
Teemme sinulle sen mitä sinä teit Ninnille.
Minä tarvitsin Ninnin apua.
Hän ei halunnut auttaa.
Suvin hänet tänne että hän muuttaisi mielensä.
Ja järkyttyisi niin että muuttuisi kokonaan näkymättömäksi.
Haisuli vaatii että hän on näkymätön.
Päästäkää minut pois.
Ei tule kuulua. Huomisen.
Roistatte te teette tämän silkästä ilkeydestä.
Tämä kyllä muistetaan.
Kaikesta huolimatta Ninnin kasvot olivat edelleen näkymättömissä.
Sitten kymmenisen päivää myöhemmin.
Naulat pannahtavat esiin tällä säällä.
En ole nähnyt kenenkään tuijuttava merelle tuolla lailla.
Ninni ei kai ole ennen nähnyt merta.
No nyt hän koiluttaakin.
Ninni mikä hätänä?
Meri on liian iso. Ihan liian iso.
Eihän sinu tarvitse.
Muomi mamma hei.
Niin?
Mikä Ninniä vaivaa?
Eihän elää mitään hätää ole.
Hän hämmästelee meren suuruutta.
Jaa, onhan meressä kamalan paljon vettä.
Haa.
Minä puolestani en ole viikkokausiin hämmästellyt tai ollut jännittynyt.
Äiti on ikävystynyt.
Loultavasti.
Ei äiti ikinä ole.
Nyt hän on selvästi.
Hän toivoo, että tapahtuu jotain yllättävää.
Äiti on ikävystynyt.
Luuletko?
Meidän täytyy järjestää äidille yllätys.
Millainen?
Niin, että hän yllättyy todella.
Isä, älä vain sano, että ajot pukata äidin mereen.
Mikä olisi parempi yllätys?
Mutta vesi on hirveän kylmää.
Hei, kun olimme nuoria, vesi ei ollut meistä koskaan liian kylmää.
Pukkailitteko te toisiaanne mereen?
Koko ajan.
Isä.
No mitä?
Ei mitään.
Älä ole huolissasi.
Äidistä se tulee olemaan hyvin hauskaa.
Ei saa!
Uskan lappas tyrkätä muumimamman mereen?
Anna minun selittää.
Ei ole mitään selitettävää ilkimys.
Muumimamma kastuisi läpimäräksi.
Et saa tehdä sitä!
Nenni?
Nenni näkyy!
Miten hauskaa?
Vihdoinkin me näemme Nennin.
Pappa, tapahtuiko jotakin?
No ei oikeastaan.
Hän on hämmästyttänyt.
Pappa, tapahtuiko jotakin?
No ei oikeastaan.
Hän on häijyyn ja terävähampaisin lapsi, jonka olen ikinä nähnyt.
Minä tulin lopultakin näkyväksi.
Niin, etkä enää katoa.
En ikinä.
Irpakka tyttö ja ilmeisen hyvähampainen.
Nenni, ole niin iloinen.
Nenni.
Mamma.
Minäkin olen iloinen.
Oh.
Älä naura pahainen kakara, sahampainen hirviö.
Mikä noin naurattaa?
Nauroiko Nenni tosiaan?
Olette totisesti muuttaneet hänet.
Niin, hän on melkein yhtä paha kuin pikku myy.
En ole koskaan kuullut Ninnin nauravan.
Mutta parasta on kuitenkin se, että hän on tullut jälleen näkyväksi.
Tuutikki!
Ja niin tuutikki vei Ninnin, kuten oli tuonutkin.
Mutta nyt Ninnin näkyi ja oli kaikkea muuta kuin arka.
Ninnin oli kuulemma valmis mihin vain paitsi menemään tätinsalua.
Kiitoksia.