Kovaa myrskyä.
Minä en pysty nukkumaan.
Hattivatteja.
Huomenna meidän pitäisi mennä purjehtimaan.
Mutta merellä on nyt korkea aallokko.
Tuskinpä pääsemme lähtemään.
Päivä paistaa.
Eipä uskota.
Eipä uskoisi, että eilen myrskysi rajusti.
Ei niin.
Huomenta.
Hyvää huomenta.
Heräsitte sentään mokomat unikeot.
Nukuin viime yönä tuskin silmällistä rajuilman takia.
Mutta katso pas millainen sää nyt on.
Myrsky toi meille kirkkaan taivaan.
Siemme alkaa virkistää meri ilmaa.
Sanotaan aina, että myrsky puhdistaa ilman.
Hyvää huomenta.
Hei kuulkaa, miksei lähdetä jo rannalle?
Onkohan meri rauhoittunut?
Päästäänkö purjehtimaan?
Varmasti, katso nyt tyyntä ja kaunista.
Tulta ei ehkä ole tarpeeksi.
Ja rannalta voi kukaties löytyä hauskoja tavaroita.
Niin, kauniita näkin kenkiä vaikka.
Mummipeikko, lähdetään jo.
No joo, hyvä on.
Kookospähkinä.
Näytä.
Pähkinä on minun, koska minä sen löysin.
Sinä sitten osaat olla lapsellinen.
Milloin sinä kasvat aikuisiksi?
Kookospähkinä sisällä on makeaa maitoa.
Suolavettä se vain on.
Ihanaa makeaa maitoa, joka vie kielen suusta.
Kookospähkinässä olikin Rappu.
Hyvää päivää, Rappu Nanen.
Minä kuulen kuiskinan, joka tulee kaukaa valtamereltä.
Oh mummipeikko, joku itki.
Totta, se on itkua.
Johan on kumma.
Simpukan sisällä on varmaan jotakin.
Aina kun minä katson.
Tutkitaan.
Äh, minä kyllä näen yhtikäs mitään.
Tosiaan on kumma.
En näe yhtikäs mitään.
Tuolla se itkiä on.
Anna minun katsoa.
Ei se Simpukassa ole.
Hei, myyy.
Mitä sinä itket?
Hei, tule jo pois vedestä.
Miksi sinä itket?
Hei, se on merenneito.
Meidän täytyy pyydyssä hänet.
Ei kai sellaista voi tehdä.
Tulkaa, nyt.
Momipeko odotaan.
Älkää jättäkö minua.
Hei, hidastakaa.
Älä itke.
Me taidomme auttaa sinua.
Minä en ole ennen nähnyt sinua täällä.
Jouduin eroon muista kun kiireimme eteläiselle merelle.
Nyt olen aivan yksin.
Oletko satuttanut itsesi?
Myrsky yllätti minut kun etsin kumpaneita.
Aalto toi minut tänne.
Niin se öinen myrsky.
Mennä koskee.
Tekee varmasti kipeää.
Meidän täytyy tehdä jotain.
Olettahan samaa mieltä.
Muumi mamman linimenti auttaa meitä kun meille tulee pipi.
Mutta minä en ole varma että se tehoaa merenneitoihin.
Niin, sen pitäisi olla vedenkestävä.
Ainoa lääke joka parantaa meidän haavamme on kyynel.
Onko teillä kyyneliä?
Ai kyyneliä? Ihan tavallisiako?
Ei, ei. Mä oon lohikärmeen.
Ai mitä sinä sanoit?
Jotain lohikärmeestä kai?
Niin.
Mitä sanoit?
Jotain lohikärmeestä kai?
Lohikärmeen kyynel?
Minä en usko että Muumi laaksoissa asustaa lohikärmeitä.
Hyvä on. Me teemme mitä voimme.
Jää tähän odottamaan.
Ai Muumi-Pekka, sinä olet aina niin herttäinen.
Nyt pysyt siinä kuin tatti. Äläkä mene uimaan.
Lohikärmeen kyynelet ovat luultavasti höljympelyä.
Mutta me teemme kyllä parhaamme.
Joo, aivan niin.
Minä rakastan myrskyä.
Mutta miksi se aina rikkoaa jotakin?
Sanos muuta.
Joo.
Äiti ja isä, me tarvitsemme apua.
Hyvänen aika, mitä nyt?
Rannalla on haavoittunut merenneito.
Meidän täytyy mennä auttamaan.
No voi hyvä ihme sentä.
Meri on peto. Uikaa vain kun meri on hyvällä tuulella.
Kuulostat ihan myyltä.
Ja pöh, varo vähän mitä päästät suustasi.
Kuvitelkaa, merenneidon voi parantaa vain lohikärmeen kyynel.
Asuuko täälläpäin lohikärmeitä?
Vai tarvitaan lohikärmeen kyyneltä?
Tiedätkö mistä löydämme lohikärmeen?
Joo.
Minä olen nähnyt yhden museossa.
Varmaan jossain luukokoelmassa.
Siltä ei ainakaan heru kyyneleitä.
Olet oikeassa.
Antakaa kun mietin.
Lohikärme.
Ai niin, onhan et varma.
Tunnetko sinä jonkun lohikärmeen?
Loistavaa.
En ole varma, että hänet luokitellaan lohikärmeeksi.
Mikä hän on?
No hän on kai jonkinlainen Lisko.
Ystävystymme monta vuotta sitten.
Minäkin olen kuullut joskus tarinoita lohikärme Edvardista.
Isä kuule, luuletko että Edvard voi pelastaa merenneidon?
Ja parantaa hänen haavansa.
Jos hänet lasketaan lohikärmeeksi?
Kuulta seni, luulen että kannattaisi ainakin yrittää.
Olen samaa mieltä, meidän pitää yrittää kaikkemme.
Mutta en yhtään tiedä missähän on.
Siitä on jo kauan, mutta joku kertoi nähneensä Edvardin järvellä yksinäisten vuorten juurella.
Niissä maisemissähän liittyy.
Ei kai hän enää ole siellä.
Hei, lähdetään matkaan!
Joo!
Toivottavasti Edvard ei ole lähtenyt minnekään.
Sitä minäkin toivon.
En ole tavannut häntä pitkiin aikoihin.
Oi!
Siinä järvi nyt on.
Kaunista, upeat maisemat.
Hei, nyt ei olla huviretkellä.
Etsitään Edvard mahdollisimman nopeasti.
Myy on oikeassa.
Hajannutaan.
Nipsu ja Myy etsivät järveltä.
Muumipeikko ja niskunneiti lähtevät minun mukaani.
Hyvä on. Myy ja Nipsu nähdään myöhemmin.
Varokaa, ettei Edvard tallotteita.
Hurjan hiljaista.
Edvard piileskilleen järvenpohjassa.
Meidän täytyy kutsua hänet esiin.
Pannaa toimeksi.
Ei, minne sinä minua oikein työnnät?
Lopeta!
Minun sattuu!
Myy! Mitä sinä oikein yrität?
Älä pelkää!
Nyt!
Apua!
Auta minua!
Sinä olet syötti.
Haukuttelen Edvardin esiin.
Päästä minut irti.
Heti pois! Apua!
Siellä on jotain.
En tahdo, että minut syödään.
Oho. Kylläpä se on pikateho.
Ah!
Se oli vain kissakala.
Miten niin vain?
Se melkein nielaisi minut.
Ruohossa on painouma.
Ei kai se vaan.
Se näyttää jalanjäljeltä.
Hoi myy ja nipsu!
Onkohan Edvard löytynyt?
Apua! Älkää jättäkö minua!
Valtava jalanjälki.
Mitä? Missä?
Ai onko tässä jalanjälki?
Siltä se vaikuttaa.
Se onkin iso lohikärme.
Jäljet johtavat tuonne.
Isä, lähdetään seuraamaan jälkiä.
Ehkä me löydämme Edvardin.
Selvä!
Tässä jalanjäljet häviävät.
Se tarkoittaa...
Putous on niin suuri, että Edvard voi ottaa suihkun sen alla.
Katsokaa, tuolla on luola.
Mennään sinne.
Luola näyttää syvältä.
Ei tunnu hauskalta.
Apua!
Mikä mörisi?
Ääni tuli varmaankin luolasta.
Niin tuli. Painutaan sisään.
Minä olen aistivinani aaveita.
Minä pelkään.
Käännytään.
Älä kiilliju!
Sehän oli vain pikkuinen vesipisara.
Vain niin, aijaa.
Yritä kestää vielä.
Muumipeikko tulee pian ja tuo lohikärmeen kyynneleen.
Ei auta kuin toivoa, että he löytävät Edvardin.
Varmasti löytävät, kun pappa on mukana.
Missä päin Edvard mahtaa oleilla?
Kokeillaan.
Edvard, hoitakaa.
Edvard, hoi.
Täällä on muumipappa.
Vieläko muistat minut?
Edvard!
Huuh, ku väsyttää.
Minä jään tähän odottamaan.
Onnea etsin töihin.
Tylsimys. Sen ku teet mitä tahdot.
Niin minä teenkin.
Minulla on nälkä.
Mikä ääni se on?
Penät joutua.
Ihan kuin ääni tulisi täältä.
Apua!
Se tuijottaa.
Se syö minutaan.
Ei minä en maistu yhtään hyvältä.
Vau!
Nipsu, mitä tapahtui?
Oh, Edvard.
Oikein me ounastelimme.
Ai siinä on, Edvard.
Oh, eikä mikään pieni.
Hei, katsokaa. Kyynel, kyynel.
Akki, akki ääni, kun se putoaa.
Putoaa.
Kir, kir, kir, kir, kir, kir.
Sain.
Senkin pöltkypää yritä nyt jotenkin auttaa minua.
Nielaiset kyynel.
Tollo, mitä sinä teit?
Kuinka voit olla noi kyperää?
Anna kyynel takaisin.
Edvard, hei, muistatko minut?
Siitä on varmaan vuosia, kun olemme tavanneet.
Isähän tuntuu muistavan sinut.
Oi, Kiltti Lohikärme.
Me tarvitsemme sinulta yhden kyynelen.
Anteeksi, että vaivaamme sinua.
Pyydämme sinun apuosi.
Itke tähän vakiin yksi kyynel.
Ja jos et itke, niin minä kyllä.
Älä pelästytä häntä.
Kun selitämme, mihin kyyneltä tarvitaan,
hän kyllä ymmärtää.
Niinkö?
No yritä sitten selittää.
Meidän täytyy saada sinulta kyynel,
että voimme parantaa haavoittuneen merenneidon.
Hän ei kykene uimaan ollenkaan
ja kärsi hirveistä tuskista.
Me tietenkin haluamme pelastaa hänet.
Tunnetko sinä ketään merenneitoa?
Ole kiltti ja ajattele jotain surullista.
Mitä sinä aiot?
Mikä sinua vaivaa?
Heijalappas, olen epäystävällinen!
Isä, mitä hän tarkoittaa?
Luulen, että hän sanoo,
hypätkää ratsaille.
Mai niin, hyvä on!
Minäkin tulen.
Ja minä?
Nepsu, kiitos, minä en tule.
Minä kävelen kotiin.
Ei, et hän syö minua!
Isä Edward ymmärsi meitä.
Hän ihan selvästi haluaa pelastaa merenneidan.
Niin, hän on kovin herttäinen.
Kyllä sinä tulet terveeksi.
Apu on jo lähellä.
Koeta kestää.
Hebs kukkuu!
Edward on täällä!
Löysimme hänet!
Muumipeikko tuli!
Oi, missä te oikein olette?
Täällä yläilmoissa!
Täällä, täällä!
Päivää, ai sinä olet Edward.
Ole kiltti ja pelastä merenneito kyyneläsi.
Hän alkaa olla jo heikko, pidä kiirettä.
Edward, kulta, ole kiltti.
Piralta kyynel.
Kyynel!
Ei yritä nyt pitää kiirettä.
Älä ole tyly hänelle.
Ei ole helppo itkeä käskystä.
Olisiko hän sipulista apua?
Minulla on omat keinoni.
Minä kokeilen paistinpannua.
Oi merenneito.
Jaksä vielä vähän.
Sinä paranet kyllä.
Älä anna periksi.
Taistele henkesi puolesta.
Älä luovuta!
Sinä pelastu!
Yritä firistyä!
Katsokaa Edwardia.
Edward itkee.
Kyynel ei näytä auttavan.
Edward ei sitten olekaan oikea lohikärme.
Edward onnistui.
Merenneitä tuli terveeksi.
Hieno juttu.
Edward teki hyvän työn.
Sinä olit kiltti.
Kiitämme sinua.
Me olemme kaikki sinulle kovin kiitollisia.
Kiitos sinulle, Edward.
Kiitos teille kaikille
Kiitokset vielä kerran. Hyvästi.
Nythän pääsee uimaan eteläiselle merelle.
Pidä huoli itsestäsi.
Minä olen niin onnellinen.
Iso mustekala!
Merenneito! Pidä varasi!
Hyvä!
Apua! Apua!
Kiitos, Edward. Autoit jo toisen kerran.
Kummankin onni.
Edwardista on tullut kovin huolehtivainen.
Hän on horumaava kavallieri.
On, on. Aivan varmasti.
Aivan kuin heidät olisi luultavasti.
Edward, vie merenneito turvallisesti kotiin.
Hyvästi, merenneito.
Hyvä!
Kiitos.