Uuh, millaista kaunelta näkeekään suurnuslasin läpi.
Mitä luonnon ihmeitä.
Ah, ja niin monenlaisia.
Satoja tuhansia lajeja.
Anteeksi, hyvää huomenta.
Oh, huomenta!
Riekehän tämä pikkutie yksinäiselle vuorille.
Vie, suoraan eteenpäin vain, niin ette voi eksyä.
Kiitoksia. Saanko kysyä mitä tutkitte noin tarkoin?
Kukkaa.
Kukkaa?
Floribunda gloriosaa.
Kukkaa? Voi ihmettä, kukkaa.
Muumipeikka!
Niisku-neiti!
Anteeksi, ette joudut odottamaan Muumipeikkaa.
Kumma mies. Eiköhän ole ennen nähnyt kukkia.
Ainakaan hän ei ole katsellut niitä. Taisi etsiä jotain ihan muuta.
Mitähän?
Jaa.
Hei mulle, joka olet löytänyt uuden puutarhan paikan.
No en vielä.
Uusi puutarha?
Enko ole kertonut sinulle.
Et olen, mutta mammalle näköjään olet.
Joo, puutarhani on aivan liian pieni nykyiselle kuttamärälle.
Kiitos, Muumi mamma.
Olemme pohdiskelleet viime päivinä vaimosin kanssa.
Mistä voisi löytyä tarpeeksi laaja alue uudelle kukkatarhalle?
No onhan lähistölä joutumaata vaikka kuinka paljon.
Mutta sen pitäisi olla liki kotiani etelä rinteellä veden ääressä.
Ahaa. Jaa no sitten se on vaikeampaa.
Mitä ihmettä tuo mies puuhaa?
Hei siellä, etsittekö jotain?
Tutkin.
Mitä?
Kalliota, tutki miten vanha se on, eli mitä ajalta se on peräisin.
No miten vanha se on?
Jää kauden aikuinen.
Ihanko totta?
Ei kovinkaan.
Vanhalta kuulostaa minusta.
No niin nuori mies, ettei pane pahaksesi.
Minä jatkaisin nyt mielelläni tutkimuksia.
Tietenkin, anteeksi.
Ei niin, minulla olisi vielä muu on kysymys.
Voisiko täältä jostain saada kelvollisen yösi, Jan?
Tottahan toki, palatkaa vain tämän yösi.
Minulla on vielä muu on kysymys.
Voisiko täältä jostain saada kelvollisen yösi, Jan?
Tottahan toki, palatkaa vain takaisin muumilaaksoon.
Oho, mistä tyesit, että tulin muumilaakson kautta?
Tapasimme jo aiemmin.
Hämmästelitte kun katselimme kukkia.
Aivan, näytätkin tutulta.
Vai hämmästelin minä mukaan?
Juu, ja nauroitte.
Niin katsokaa, kun minä etsin työkseni kultaa.
Kultaa, onko täältä leitinyt?
Ei vielä, mutta kaikki kivet on katsottava ja tutkittava kalliun muodostusta.
Vain niin voi löytää kultasuoneen.
Teitä ihmetytti kovasti, kun me katselimme kukkia.
No minä kuvittelin teidänkin tutkivaan kalliota, koska se kiinnostaa minua.
Niin, tietysti.
Oletteko joskus maailmassa leitänyt kultaa?
Juu, tottakai.
Voi, minäkin tahtoisin olla kullanetsijä.
Oh, sinä taadaan pitää kullasta.
Kyllä.
Minäkin pidän kimaltelevista esineistä.
Parasta tässä hummassa on kun löytää kultaa.
Kukista en piittaa.
Jaha, vai olette te sitä mieltä, että muumilaaksostakin löytyy kultaa?
Ei muumilaaksosta.
Ahaa, onko se ehdottoman varmaa?
Kyllä on.
Munni kertoi, että muumilaakson kalliot kiinnostavat teitä.
Se on totta, tahdoin saada asiosta vormuuden.
Minnettä menette seuraavaksi?
Yksinäisten vuortentoa täällä saattaa olla muualta kulkeutunutta kultaa, mutta ei kultasuonto.
Älkää vaan pyytäkö paljastamaan, mistä etsin kultaa.
En tietenkään, en tahdo urkia.
Yksinäisten vuorten takana.
Rauha muumi, olipa taivaallista syödä taas kunnonpäivällinen.
No, ette taida olla usein kotona.
No en, oikeat kullanetsijät etsivät koko ajan.
Eikä minulla ole kotona ketään kauhan varressa.
No voi voi.
Te vastaan olette mukava perhe.
Mitä sanot mamma, jos pitäisimme kullanetsijä meillä niin kauan, kunähän suinkin viihtyy?
Mikäs siinä, on hauskaa kun on vieraita.
Ehdottavasti en voi viipyä pitempään.
Minun täytyy nähkääsi jatkaa kullanetsintää taas heti huomisaamuna.
Kullanetsijä sairastui kuitenkin vielä samana iltana kovaan kuumeeseen.
Minusta on vaivaa.
Ei teistä mitään vaivaa ole toivottavasti paranette.
Mamma, miten potilas voi?
Aika kovassa kuumeessa.
Sitten hän joutuu jäämään tänne.
Varmasti. Hän ei ole syönyt kolmeen päivään.
Heikossa kunnossa hän ei jaksa etsiä.
Minun täytyy katsoa löytyisikö minulta kirjaa kivistä tai kullasta.
Antaisin hänen luettavakseen.
Minun täytyy poiketa muumitaloon utelemaan kullanet sieltä.
Miten kultaa löydetään?
Ei sitä niin helposti opi.
Eihän nuuska muikkunen.
No ei varmaan. Minulla on hyvä vain inu.
Hei Muumi-Pekko!
Mitä?
Se mieshan sanoi, ettei muumilauksessa ole kultasuonta.
Niinhän sanoi isälle.
Mutta sen ei tarvitse olla totta.
Mitä tarkoitat?
Jos minä löytäisin muumilauksesta kultaa, luuletteko, että kertoisin muille?
Kyllä ihmisiin pitää voida luottaa.
Hei, myy on kyllä oikeassa.
Muistakaa, miten salamyhkäisenä Ukkeli hiippaili täällä.
Hän vaikutti jännittyneiltä.
Takulla hän oli löytänyt jotain.
Missä te olitte silloin ja mitä kullanetsiä teille sanoi?
Hei, etkä jotain nipsua ja myytä vakavasti.
Tahdon olla varma, ettei muumilauksessa ole kultaa.
Kamalaa jos tänne ryntäisi väkeä kaivelemaan kultakuumeen vallassa.
Minusta se olisi ihanaa.
Oh herra kullanetsiä.
Mikä on voittinne?
Tiedä häntä.
Oid se näytätte jo paljon paremmalta.
Ottaisitteko juotavaa?
Ei kiitos.
Kyllä teidän jotain täytyy syödä tai juoda.
Päässäni suhisee ja muutenkin minulla on jokseenkin utera olla.
Kertokaa, miten kauan olen jo maannut täällä.
Alkaa olla viikonpäivät.
On viikko, muumipappa.
No mitä?
Ehkä minun pitäisi ottaa juotavaa.
Annan teille mehua.
Tuon ensimmäisen mehulasillisen jälkeen kullanetsijän kunto alkoi kohentua.
Viikkoa myöhemmin hän kykeni lähtemään verkkaiselle kävelylle muumilaaksoon.
Siihen mennessä kaikkialle oli kiirinnyt huhu, että kuuluisa kullan kaivaja etsii kultaa muumilaaksosta.
Te olette pitäneet minusta niin hyvältä, että minun pitäisi ottaa juotavaa.
Minun pitäisi ottaa juotavaa.
Te olette pitäneet minusta niin hyvää huolta, että minua on ihan nonottaa, kun en voi kiittää teitä tämän kummemmin.
Ensimmäinen löytäväni kultamalmi, Kimpale.
Ja olette pitänyt sitä muistona aina siitä lähtien.
Se on tuottanut onnea vuosien varrella, mutta nyt uskon löytäväni kultaa ilman hyvää onnea.
Pitäkää, Kimpale.
Panen sen muumipapan käsikirjoitus nippun päälle paperipainoksi.
Siihen se sopii.
Ei, älkää.
Sitten on vielä tämä.
Näyttää kartalta.
Aivan. Sanotaan, että se on kuuluisan merirosvon aarekartta.
Aarekartta?
Ei, mutta se on luultavasti vain väärännös.
No voi hyvännen aika, aivan kuin muumilaakso.
Olette oikeassa. Se se on.
Tuttu, halkeama. Tiedän tuon kallion.
Kuten sanoin, kartta on melko varmasti väärännetty.
Paperia kirjasin, tyyppiuvat liian uusia.
Ehkä kartta on vain vitsi.
Mutta kun se nyt on muumilaaksosta, ajattelin, että haluatte pitää sen.
Erinomaista. Ehdotan, että lähdemme kaikki aaretta etsimään.
Tehkää se, mutta älkää kaivako itseänne uuvuksiin.
Herra Kuolanetsijat!
Mitä, pikku myy?
Te olettekö itse etsinyt tätä aaretta?
Te kiipesitte muumilaaksoon kallioon yli.
Joo, totta.
Minä olen varma, että kalliossa on iso halkeama.
Jos onkin niin minä ainakaan en huomannut sitä.
No ehkä, minä uskon teitä.
Mutta karttaan tämä halkeilut kallio on piirretty paljon lähemmäs merta.
Eikö niin, muumipeikko?
Joo, niin kai. Niin se on.
Oh, ai niinkö?
No niin, siinä näitte.
Minua eivät aarteet kiinnosta.
Kartta on vitsi.
Näkemisit!
Onnea matkaan!
Niin Kuolanetsijä jätti hyvästi muumitalon väelle.
Nyt me lähdemme etsimään.
Niin, aaretta.
Äiti, tuletko mukaan?
Tulen. Silloin tällöin on tehtävä hohpoja asioita.
Äiti, ei tämä ole hohpoa.
Ei ollenkaan. Aarteitahan on sentään olemassa.
Se on totta. Kuolanetsijäkin on ihan varmasti etsinyt aaretta.
Me lähdemme etsimään.
En usko, että meitä on nähty.
Hyvä.
Miksi meidän pitää piileksiä?
Aarteiden kaivaminen on salaista.
Nuuska muikkune!
Kätkeytykää!
Tulkaa esiin. Tiedän, että olette siellä.
Annaas kun minä katson välillä.
Ahaa, vai niin.
Tässä. Tässä se halkeama on.
Tuollakin on halkeama.
Minusta se on liian pieni.
Tämä on varmasti se oikea.
Minne me lähdemme tässä?
Itään. Otamme 39 askelta itään.
Oletko varma, ettei se ole 39 metriä?
Askeleista on aina kysymys.
Kuules pappa, meillä on aika lyhyet jalat.
Eikä ole. Vartalomme on tavanomaista pidempi.
Yksi, kaksi, kolme, neljä, viisi, kuusi, yksikö, kaksi, kolmaksi, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö.
Yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, y
yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, yksikö, 많이
Tismalleen tähän kohtaan.
Eikä aaretta vain näe.
Uskoitko aarteeseen?
No tottakai uskoin. Ja uskon.
Niin mut jos se kartta onkin väärännystä tai pelkkä vitsi.
Eikä ole.
Joku muu saa jatkaa.
Minä jatkan.
Raskasta työtä.
Kyllä sen kärsii jos voi löytää aarteen.
Isä, kaivetaanko vähän kauempaa? Jos se olikin 39 metriä.
Onhan sekin mahdollista.
Uskini rehkisivät noin jos he kaivaisivat kaivua.
Toivottavasti pappa maltaa varoa selkäänsä.
Aarekartta on epäilevättä väärännystä.
Meidän täytyy kaivaa yhä laajemmalta säteeltä.
Kaivatteko huomennakin?
Kaivamme.
Minä tulen taas katsomaan miten te puurratte.
Hoi! Jihuu!
Ahaa! Nyt tulee innokasapuri.
Tyyllisyykset! Miksi jätitte minut yksin?
Anteeksi Nipsu. Ei ollut tarkoitu.
Minäkin haluan kultakaivoksen.
Emme me kultaa kaivaa.
Älä yritä naruttaa. Kaikki sanoo että kullanetsijä on kertonut teille missä kultasuoni on.
Ketkä kaikki?
No kaikki.
Olet erehtynyt.
Enpäs.
Emme me kultaa kaivaa.
Katsos Nipsu.
Muumipeikko, mikä hätänä?
Muumipeikko, oletko tehty?
Kiinnostavaa.
Te löysitte tämän kimpaleen.
Ei, kullanetsijä antoi sen meille.
Hän on kaivannut sinne.
Ja nyt te aiotte.
Ei sinne päinkään.
Kaikkihan muumilaaksossa sen tietävät että te kaivatte kultaa.
Kuules nyt, Hemuli.
Oi, oi, oi.
Muumipeikko!
Onpa yllätys että kultaa voi löytää ihan kotitalonsa nurkalta.
Voi, Hemuli.
Huomenta, huomenta, huomenta.
Hei, Muumipeikko.
Huomenta, Nipsu.
Minä kaivan pimeää saakka.
Oi, Nipsu.
Oletko varma että ymmärsit kaiken mitä kerroin sinulle eilen?
Voi kyllä, ette etsi kultaa suonesta vaan aarrearkusta.
Paljon parempi niin.
Juu, juu, mutta emme ole varmoja että mitään aaretta onkaan.
Vai niin.
Sitten minä kaivan tavallista kultaa.
Minä saan pian pääsärkyä.
Tuolla on rouva vilionka.
Kuule isä.
Kaivetaan häkkiä ettei kukaan muu löydä meidän aare.
Olet oikeassa.
Muumipappa.
Sanoppasi kaivanko minä kultaa oikeasta kohdasta?
Tämä on oikeastaan eräänlainen uusi harrastus.
Tökerä veruke. Mukavaa hyviä naapureita. Minä jatkan kaivamista.
Kaivakaa lapset. Me voitamme heidät.
Oi, oi. Mitä muumilaksossa tapahtuu, jos me löydämme aarteen?
Mitä nyt? Osuin johonkin kovaan.
Kaiva varovasti. Käsin. Varo suunnattoman arvokkaita aartelta.
Ei.
Aarteen etsintä kesti viikon. Eikä mitään löytynyt.
Moi.
Ei muumilaksosta löytynyt myöskään kultamalmia, mutta joesta löytyi aitoa kultahiekkaa.
Kaivannot hylättiin ja kaikki ryntäsivät joelle kultaa huuhtomaan. Kaikki paitsi muumit.
Kyllä kultasirut ovat mahdottoman pieniä.
Ja haluttu.
Meillä on kulta.
Kyllä kultasirut ovat mahdottoman pieniä.
Ja haluttuja.
Oletko suruissa, etteet löytänyt aaretta?
En oikeastaan saa liikuntaa. Maisema näyttää kyllä aika siivottomalta.
Moikurja, kuopat on täytettävä.
Hei, minä voin auttaa. Ja minä.
Nyt keksi. Mitä keksit?
Hemuli, eikö tämä alue sopisi hyvin uudeksi kukkatarhaksi?
Kukkatarhaksi?
Niin. Maa on niin myllätty, että puolet perustamistyöstä on tehty.
Luulen, että tässä olisi oivallinen paikka.
Totta puhut.
Minun taloni on näit lähellä, joki äärellä, eikä mikään varjosta.
Kutsutaan sitä sitten Kultakuumepuistoksi.
Loistavaa. Tartutaan toimeen.
Selvä.
Puutarhasta tulee suuremmoinen, eikö vain Hemuli?
Joo. No tottakai.