Muunilaaksossa vietetään jälleen kerran laiskaa päivää.
Vähän tylsää.
Hyvin tylsää. Minä kaipaan jotain uutta.
Täällä kaikki on läpikotaisin tuttua.
Meidän pitäisi lähteä pitkälle matkalle.
Matkusteleminen on varmaan hauskaa, eikö olekin uskamuikkuneen?
En minä kuitenkaan ole kyllästynyt Muunilaaksoon.
Miksi sinä sitä aina lähdet pois?
En oikeastaan tiedä, kai minun on pakko.
Jos en lähtisi välillä pois, voisin unohtaa, että Muunilaakso on maailman paras paikka.
Hassua! Hei joku tulee!
Oudon näköinen tyyppi.
Ei tiedä hyvää.
Aamupäivää!
Päivää!
Onkohan tämä Muunilaakso?
On. Etsittekö mahdollisesti jotakuta tiettyä henkilöä?
Kyllä. Minun olisi tavattava herra Muumipappa. Nimi kalskahtaa oudelta.
Hän on minun isäni.
Näytä tie hänen luokseen.
Päivää. Teillä oli minulle asiaa.
Minä tuon valitettavasti kotiinne suruviestin.
Ai.
Baroni Grille on siirtynyt ajasta iäisyyteen.
Baroni kuka?
Ettekö tunne omia sukulaisianne?
Ehkähän on sinun sukulaisiasi, mamma.
Ei, en usko, että olen kuullut tuota nimeä.
En voi käsittää tämänkaltaista leväperäisyyttä, herra Muumipappa.
Baroni Grille oli pikkuserkkunne kuudennessa polvessa melko läheistä sukua siis.
Varjelkoon mies parka.
Niin. Saan en kertoa, että meidän oli tavattoman vaivalluista löytää teidät, herra Muumipappa.
Siihen tuhraantui kokonaista viisi vuotta täysitehoista työtä.
Turha vaivavainajan takia!
Ei suinkaan, neitiseni.
Baroni Grillen kaikki lähissukulaiset ovat menneet mananmajoille aikoja sitten.
Olemme saaneet selville, että herra Muumipappa on Baroni Grillen ainoa periä.
Vai periä?
Siinä on luettelo Grillen tiluksista.
Voisitteko ystävällisesti todistaa nimikirjoituksellamme, että olemme suorittaneet velvollisuutemme?
Mitä tämä Grillenkartano tarkoittaa?
Yksi viimeisistä maamme suurista maatiloista on siirtynyt teidän omistukseen.
Sen viljeleminen tulee olemaan vaativaa haasteja suuremmoinen velvollisuus.
Japa! Minä en välitä mistään haasteista.
Muumitalossa on tarpeeksi hoitamista. En tarvitse maatilaa.
Harkitkaa sanojanne, Muumipappa.
Minä vähäät välitän viljelysmaista. En pidä edes puutarhan hoidosta.
Eikö kartanoa voisi antaa jollekin ei-sukulaiselle?
Moneen mielestä se olisi mukava yllätys, olen varma!
No voi, hyvänen aika. Se olisi vastoin lain henkeä.
Tuota, anteeksi.
No mitä?
Nimeni on Nipsu ja olen hyvin likeinen Muumeille. Voi sanoa, että kuulun tavallaan sukuun.
Etkä kuulu! Saisit hävetä!
Miksi?
Tarkoitatko, että jos kukaan ei huoli krillen kartanoa, niin sinä otat sen?
Minä en näe sinä mitään väärää. Älä pila minun mahdollisuuksiani.
Nuori mies pelkkä ystävyys Muumeihin ei tee sinusta perjää.
Täytyy sanoa, että perinnöstä kieltäytyminen on poikkeuksellista.
Minun on palattava etsimään ennakkotapauksia.
Anteeksi, me teemme ilmeisesti aina vastoin odotuksia.
Tätä minun ei ollut tarkoitus kertoa teille, mutta ehkä päätitte viisaasti.
Olen iloinen puolestanne.
Kukaan ei ole huolehtunut krillen kartanosta viiteen vuoteen ja huhu kertoo, että siellä kummittelee.
Kummittelee?
Kummituksesta on!
Siellä on kuulemma tapahtunut outoja asioita.
Aaveita liihoittelee ja niin pois päin.
Yksikään elävä olento ei enää uskalla astua jalallaankaan kartanon huoneisiin.
Oikeita aaveita vai?
Oikeita tietenkin. Minä te oikein pidätte minua. Se on kummituskartano.
Siellä voi olla törmä tai kidutuskammio!
Äkkiseltään sitä on vaikea huomata, mutta rakennuksen lattia ovat märäntyneet
ja puutarha on kerrassaan hirveä.
Miten niin hirveä?
Kukaan ei ole niittänyt eikä kitkenyt vuosikausiin. Puutarha on miltein luoksepääsemätön viidakko.
Viidakko?
Viidakko!
Totta puhuen sieltä kantautuu pelottavia ääniä.
Kuulostaa hauskalta.
Viidakko on hurjan jännittävä.
Rovanttista köynnästä peittämä linnä.
Haarinskapukuinen kummitus.
Minä taidan nukkua muumiteikon vieressä.
Isä lähdetään jo.
Minä tahdon lähdä! Onko aveen haarniska läpinäkyvä?
Mamma, lähdetäänkö?
Pappa, kuulta luulen, että sinä nauttisit olostasi siellä.
No matkaa sitten.
Lähdetään!
Minä asun kidutuskamiossa!
Siellä on varmasti aari.
Täysintä rähtänyttä väkeä.
Miksi porhalla me näin kamalaa vauhtia?
Minä tahdon lepoa ja voi leipiä.
Mutta nipsujuurihamme pidimme taukoa.
Nuuska muikkunen oli viisas.
Hän istuu parhaillaan juomassa teetä.
Olisit jäänyt kotiin.
Eikä vieläkään ole myöhäistä kääntyä takaisin.
Minä potkaisin sinut vauhtiin niin, että kierrit koko matkan!
Eiköhän tämä ole krillen kartano?
Pitäisi olla.
Sitä täytyy nyt kutsua muumien kartanoksi.
Kei, tästä näkyy päärakennus!
Hauskempaa kuin kuvittelikä!
Moi, anteeksi kovasti. En tiennyt, että sinä olit siinä.
Muuten, ei tämä ole mikään sinun torkkupaittasi.
Kalpis sikolättiin siitä.
Apua!
Voi, tieltä!
Vois, pois, älkää asettoko tielle niin!
Hei, älkää vitsikö nokkia! Lopettakaa kurvotus!
Huikea viidakko, käy ihmissyöjä kanoja!
Apua!
Ai, ai.
Ai, ai, ai.
Nipsu, pidät kiinni tai putoat.
Olet hyvin eteenpäin.
Näin tahdo olla, eteenpäin.
Oh!
Kujut, kujut, kujut.
Ei, ei.
Hyppää ratsaille, kun Nipsu on nuljahtanut nurin niskoin alas.
Kyöntäkää.
Kaikki voimii...
Aha.
Herraskaisen näköistä.
Kukku luuruu.
Älä huuda. Ei täällä ketään ole.
Korkeintaan kummituksia.
Kummituksia.
Uli jäitä esi-isiä.
Ai.
Apua. Ovi vain noaa minua.
Sinulle sattuu aina kaikenlaista.
Tämän kirjastohuoneen minä haluaisin mukaan.
Niin muumilaaksoon.
Saako tulla?
Tule vain.
Alon etsiä.
Oi, oi.
Tämmöisen keittiön minä totta vie haluaisin muumilaaksoon.
Ei ketään.
Ai, ei, ei. Ei saa.
Minä en ala mitään.
Löysin sinut.
Nisku-neiti ja myyly myövät samassa piilopaikassa.
Mistä sinä niin päättelet?
Kuulin, kuinka he suosittuivat.
Sopimatonta.
Kuulitko muumi-peikko?
Kuulin. Ei ollut takuulla nisku-neiti eikä myy.
No kuka se sitten oli?
En minä tiedä.
Voisimme kysyä.
Ei. Minä en halua tietää missään tapauksessa.
Miksät haluaa?
En pidä näkymättömistä äänistä.
Lähdetään pois.
Voi muumi-peikko, mitä nyt?
Katsot tuonne.
Tuossa vuoteessa on jotain outoa.
Miten niin on?
Miten niin outoa?
Nisku-neiti ja myy ovat siellä piilossa.
Minä en viihdy täällä.
Ei viitsidä leikkiä piilosta.
Mennään ulos.
Myy, minä löysin sinut.
Sinut myös nisku-neiti.
Löysin teidät molemmat.
Etkä löytänyt?
Vain niin. Mitäs nyt sanotte?
Arvasin. Samassa piilossa.
Älkää karatko.
Voi, meikko, älä käpällä, Tirti.
Rikotte Graviin vuoteen.
Taas tuo ääni.
Mitä nyt?
Poisi Gravi Freirikin vuoteesta.
Totellaan ääntä. Alas sängystä kaikki.
Mutta sängy tuntuu vankalta.
Oh, luhtia.
Miten minä saan sitetettyä valkea?
Puita kuin tilauksesta.
Kuulostaa siltä, että nuoripolvi olisi keksinyt uudelleikin.
Missä pikku myy on?
Hei, myy!
Minä olen Suomi.
Minä olen myy.
Myy meni sängyn mukana.
Minä olen täällä.
Kiitos ja ylistys.
Olisi ihan minun pitänyt tietää, että ei meidän tarvitse olla ikinä huolissamme pikku myystä.
Ei tarvitsekaan!
Minä olen niin pieni, että ei minulle voi tapahtua mitään!
Täällä on joku. Tunnen sen.
Hei siellä!
Hei, älä mene!
Sinun äänesi pelasti meidät putoamasta sängyn mukana, eikö vain?
Tahtoisimme kiittää sinua siitä hyvästä.
Minä yritin pelastaa vuoteen.
Sääli vuodetta, ja anteeksi, että pelästytin sinut.
Siin.
En ole kokenut muista kauaa.
700 vuotta sitten.
700 vuoteen, vaikka minun tässä pitäisi kauaa erättää.
No kyllä minä vähän pelästyin oikeastaan.
Jos tarkemmin ajattelee, niin kyllä pelästyin.
Hyvä, sinä näytät koin kiinnostavalta.
Muotoasi on vain kumman valkoinen.
Olisin luultavasti säikähtänyt sinua enemmän,
ellen olisin nähnyt ennenkin kummituksia.
Minulla on kokemuksia niistä.
Ai, niinkö?
Näin yhden kummituksen eräällä majakkasaarella.
Se oli tullut sinne aavelaivalla.
Kuinka romanttista?
No, tavallaan.
Ja isäni tunsi nuoruudessaan aaveen, ja he olivat hyviä ystäviä.
Onnellinen isäpappa minä kadeilin ältä.
Miksi?
Minä olen krillenkartanon ainoa jäljellä oleva aave.
Muut menivät tuulen mukana mustana yönä,
joulukuisen myrskyn raivotessa.
1634.
Ja erään aamuna Gravy Freric oli poissa,
minun avistamatta mitään.
Sitten et varmaan ole puhunut pitkään aikaan.
Kahden vuosisataan.
Se on kamalaa.
Niin on, ja minä kun pidän puhumisesta,
Gravy Frericin mielestä minä puhuin liikaa.
Olen varma, että tuuli vei myös Gravin.
Vastatuuli ehkä.
No nyt tiedät aadinkonia sen, miten kipeästi kaipaan
innokasta kuuntelijaa ja myötäeläjää.
Kuulostaa uskomattomalta.
Puhuitko tosiaan aaveen kanssa?
Puhuin. Hänen nimensä on Musta Gravitar
ja hän kaipaa seuraa.
Minä osaisin keskustella aaveen kanssa
kautta unohdettujen luiden
tai vapiset tuhansien hautojen varjo.
Aave haluaa puhua minun kanssani.
Mä pitän harvasanoisesta puhekaverista.
Pyydetään aave päivälliselle.
Miten olisi kylmät leikkeleet?
Päivän valossa minäkin voisin tavata aaveen.
Etkä voisi. Ja mikseen?
Koska olisit silloin liian peloissasi.
Ei minä päivän valossa pelkää.
Musta Gravitar ei halua tulla nähdyksi päiväsaikaan.
Hän pelkää valoa.
Minä tiedän. Päivän valo muuttaa hänet kurpitsaksi.
Hehehe.
Aaaaaah!
Anteeksi, Voovi-Peikko, luulin sinua porsaksi.
Fredrikullan muotokuva.
Fredrikillä oli vikansa, mutta hän oli tosi himies.
Siltähän kyllä näyttää.
Tietysti, mutta huono kuuntelija.
Hän tunki vahaa korviinsa.
Minusta tuntuu, että meidän on puututtava asiaan.
Olet oikeassa, muuten Voovi-Peikko ei saa ikinä nukkua.
Oh, öinen luiden kalistelija.
Tarvitsemme pikaisesti apuasi tule heti
muumitalon isäntä, muinainen naapurisi.
Nyt kirje on valmis.
Hyvin keksitty.
Olen varma, että Aave-ystäväsi vastaa kutsuun.
Niin minäkin.
Toivottavasti hän asuu yhä entisessä paikassaan, missä tapasit hänet.
Toivomme on nyt kirjeessä.
Liikettä, typerät, rähkiä, kruutai sinne päin.
Anteeksi nyt, mutta teidän täytyy siirtyä.
Me saamme vieraan ja meidän on pakko siistiä paikkoja.
Herta ja Heluna sisään.
Älkää yrittäkö temppuilla minulle.
Minä en ole nipsu.
Teltätte epäsiisteltä puussa.
Alas siitä nyt, niin kuin olisitte jo.
Isä, mitä täällä on meneillään?
No, meillä on tavallaan eräs projekti.
Sen itän myöhemmin.
Nyt tarvitsemme apuasi.
Katsokaa, mitä löysin navetasta.
Oh, hän tuli.
Luulen, että hän pitää kartanosta.
Minun täytyy sanoa, että olen aivan hirmuisen pettynyt.
Mutta minkä ihmeen takia?
Minä haluan tavata pelottavan aaveen.
Sinä ajattelet aina vain itseäsi.
Toivottavasti kaikki sujuu hyvin.
Sujuu varmaan.
Kartanopuisto on siistitty niin hienoksi.
Ajattelimme, että se ensimmäinen aave,
ei sovi kartanon arvolle.
Kiltisti ajateltu, Moomipeikko.
Oh, oikeastaan se oli isän idea. Kiitän häntä.
Oh, voi katsoa.
Näen aavemaisen hamon.
Ahaa, isän kirje tehosi.
Hän on tullut tapamaan sinua.
Minua?
Joo.
Tuo on se meidän isän aaveystävä.
Isä kertoi, että hän on synty perältä,
siniverinen.
Oh, enkä minä ole edes laittanut kampausta ja asunikin on.
Uuko näyssesi ei ole mitään vikaa.
Hän taitaa etsiä sinua.
Oh, oh, minä aivan punastun.
Hillitse, Hermosi.
Tilaisuutesi on koittanut.
Oh, oh.
Tuossa se mustakreivitä nyt on.
Olethan iloinen, että lähetimme kirjeen.
Totta kai pappa teki.
Kiitos.
Totta kai pappa kuulkaa.
Niikettä niveliin. Tältä näkyy jo rakas muumilaakso.
Ja se näyttää maailman parhaalta paikalta.
Hei odottakaa. Pitääkö teidän juosta? Älkää jättäkö minua.
Saat haukattavaa heti kun olemme ehtineet kotia.
Jalkani ei vätenää kannan.
Vieri sitten mäki alas!
Muumilaaksossa oli taas kaunis ja leppuisa päivä.
Sää oli erinomainen, eikä kukaan valittanut pitkästyvän se.