Oh! Mikä tämä on? Eikös tämä pitänyt olla arkeologinen kaivaus?
Täältä löytyy pelkkää roina.
Se ei ole totta. Älä aina marise.
Muomien esi-isät asettuivat tänne asumaan vuosi tuhansia sitten, kuten isä kertoi.
Totta. Täällä me kaivelemme juuriamme.
Täällähän on.
Löysitkö sinä jotain?
Aarre!
Kaatopaikka!
Hattivatteja.
Nämä ovat kai teidän aarteitanne.
Anteeksi.
Panemme kaiken paikalleen.
Katsokaa! Tässä esineessä näkyy Muumiheimon esi-isien kättenjälki.
Tämä on todellakin merkittävä löytö.
Onko se maljakko?
Tunnetehän muinaisen historian tuoksun.
Minä haistan ainoastaan liian.
Sehän on vain teekupin sirpale.
Minä olen nähnyt jossain kyllä tuon kuvion.
Et taatusti ole.
Oletkäs ihan varma?
Nyt minä tiedän. Saamme selville, onko sirpale antiikkia, jos palaamme menneisyyteen.
Päättelitpä sinä nokkelasti, Muumipeikko.
Tulemme näkemään, millaisia teekuppeja esisämme muinnoin käyttivät.
Historia kutsuu meitä juurillemme ja me vastaamme siihen kutsuun.
Aiotko lähteä menneisiin aikoihin?
Sano mihin niistä.
Oi, minun täytyy tehdä teille vuileipiä mukaan.
Kuultaseni, tästä ei tule mitään huvirretkeä.
Mutta silti.
Että koneet sitten osaavatkin olla hankalia, kun sille päälle sattuvat.
Eikö käynnisty. Minä autan. Korjailin sitä vähän väliä silloin, kun se vielä oli onpelukone.
Äh, kas tällä lailla, Kultaseni.
Mainiota, mutta moottorissa tuntuu olevan tehoa niukasti.
Menun korvani eivät kuule pienintäkään hyrinää.
Paristot ovat heikentyneet.
Niin varmaan.
Hei, minä keksin! Salama!
Ukkosmyrsky meni valitettavasti jo ohi.
Meidän täytyy vain kärsivällisesti odottaa, kunne seuraava ukonilma tulee.
Olemme kuulleet suunnitelmastamme. Siitä tulee upea seikkailu.
Haluaisitko liittyä seuraamaan?
Oi, ei, ei. Tämän jätän väliin.
Jos sen sattuisi palaamaan, ei olisi ketään, joka huolehtisi puutarhastani.
Tarkoittaako se sitä, ettei muinaisuudesta pääsekkään takaisin?
Ei ole syytä huoleen. Minä itsehän aikakoneen suunnittelin.
Me olemme nähneet, minkälainen tekniikan ihme sinä olet.
Ei tosiaankaan ole mikään poropeukalo.
Oh, hattivatteja! Ukkosta ilmassa!
Kuulehan, isä.
Kuinka tässä käy?
Olkaa aloillanne.
Hattivatit kokoontuvat.
Salama iskee tänne!
Apua!
Käynnistetään!
Sussiunatko?
Sinne he katosivat.
Kolkkoa ajatella, että he ovat nyt historiaa.
Toivottavasti he löytävät sen teekupin.
Hyvästi, muumit!
Oh, me olemme perillä.
Tämä on siis muinainen muumilakso.
Oikea autiomaa.
Oita vaan niin romanttista.
Kattia kanssa! Liian kuumaa ja kenkiin menee hiekka!
Minä vihaan romanttista ömpötystä!
Olemme luullakseni oikeassa ajassa.
Paikka on siirtynyt Salaman iskusta.
Sittenhän tämä on...
Mitä todennäköisimmin aavikko.
Niin kyllä, mutta mikähän niistä, Kultaseni?
Oli mikä oli, mutta täällä on liian kuuma ja minua janoittaa.
Niin minuakin!
Oh...
Myy!
Myy jää tänne mamman kanssa.
Me lähdemme etsimään vettä.
Selvä.
Muumipeikko, sinä olet niin urhea.
Olethan varovainen, Muumipeikko.
On kuuma.
Minulla on jano.
Minulla on nälkä.
Pelkkää hiekka aavikkoa.
Hei, katsokaapa tuonne!
Oh, sehän näyttää keitaalta.
Minä aion juoda vettä niin paljon kuin jaksan.
Meidän olisi pitänyt ottaa kenttäpullot mukaan.
Hei hei hei hei...
Oi oi...
Ihan varmasti tässä oli keitas.
Kuka pihisti keitaan?
Tuokoon sen takaisin!
Se oli kangastus.
Niitä esiintyi aavikoilla.
Ai kangastus?
Niin, pysykää vain rauhallisina.
Hätä ei ole tämän näköinen.
Minä syön vanhan hattuni, jos tässä lähellä ei ole keitasta.
Oh!
Missä he kuhnivat?
Mihin ne ovat menneet?
Pian nyt ennen kuin minä kuivun.
Älähän nyt.
Vesi maistuu sitten entistäkin paremmalta.
Älä yritä!
Minä kuolen, kuolen, kuolen, Janu!
Oho...
Oh isä, tuolla on keitas.
Kangastus kaiketisekin.
Voi olla.
Tämä on keitas.
Ehkä oikea keitas.
Me lähysimme keitaan!
Juomaan!
Lähde on kuivunut.
Kokospähkinöitä!
Pähkinöiden sisässä on paljon maitoa.
Minäkin kiipeän.
Minä myös.
Nyt minä melkein yletyn.
Ei kai teihin sattunut kummemmin.
Oh isä, kokospähkinöt ovat liian ylhäällä.
Älä suremme, kivitä menee alas.
Oh, hyvä idea.
Kiviä ei kylläkään näy.
Vain hiekkaa.
Hei isä, aavikko liikkuu.
Jaa, sellaistakin sattuu aavikolla aina silloin tällöin.
Tuuli muovaa aavikkoa alati.
Se on ihmeellistä.
Kameeli, siitä voi olla meille vielä jotain hyötyä.
Nosta päätä, ole kiltti ja nosta päätä.
Oh, kiltti Kameeli.
Hyvä.
Vielä vähän ylemmäs.
Harmi, ette ole kira.
Seis.
Minun sattuu kamalasti.
Hillitse itse, Sikameeli, hyvä.
Oh.
Hei, me tulimme onneksi takaisin aikakoneen luokseen.
Mutta missä Moomin mamma on, mamma?
Niin, ja missä niskuneiti on?
Myy, missä sinä olet?
Mammaa.
Hoi, niskuneiti.
Kultaseni mammaa.
Oh, apua.
Voi taivas.
Onko nälkäinen kotka napannut heidät?
Seis, minne olet vienyt äidin?
Päiti, niskuneiti.
Myy.
Moomin mamma.
Oh, jalanjälkiä.
Moomin mamma ja niskuneiti ovat kävelleet tiehensä.
Mitä, eikö lintu ryöstänytkään heitä?
Siltä se vähän alkaa vaikuttaa.
Seurataan jalanjälkiä.
Paa, paa.
Aavikko, apua.
Naisia yksin matkaamassa pitkin aavikkoa.
Voinko olla jotenkin avuksi?
Minä tiedän, mitä teillä on miele sänne.
Minua ette hämää.
Oi, mitä silmäni näkevätkään, suloinen prinsessa.
Tota, toki minä olen kaunis, mutta ette ihan prinsessa.
Se on imartelua.
Kaunis kukkanen, joka kukoistaa autiomaassa.
Oi ihana prinsessa.
Te liettelette minua.
Ai jaha, te ette puhunutkaan minusta.
Ihana kukka kuuluu ihanaan palatsiin.
Seuratkaa minua.
Sallikaa minun viedä teidät palatsiin.
Koskeeko kutsu meitä kaikkia?
Tarjoan teille hedelmiä.
Herktaista.
Entäs me? Tämähän ei ole reilua.
Mekin haluamme tulla ihanaa palatsiin.
Ette voi jättää meitä autiomaahan hiekka myrskyjen armoille.
Olkaa kilttiä, ottakaa meidät mukaan.
Me tulemme.
Kuulittehan te, mitä minä sanoin?
Suokaa anteeksi.
Teistä tulee ylipainoa kameeli sortuu.
Kiltti kameeli, sinä sentään pidät naisten puolta.
Kiltti kameeli.
Hei, odottakaa.
Armas prinsessa, olemme perillä.
Tämätön muka on palatsi.
Ole kiltisti ny.
Moista.
Hyvää päivää kaikki, eikö olekin kuuma päivä.
Jätäkääkin hyvät ihmiset, että prinsessa on saapunut.
Joo, kausia on vastaanottu.
Miten kauas jalanjäljet oikein johtavat?
Kuumaa kuin patsissa.
Kammottava paikka.
Äiti, missä sinä olet?
Minun ei olisi pitänyt ikimaailmassa hypätä aikakoneen kyytiin.
Mitsu, älä viitsi itkeä.
Menetät kaiken veden elimistöstä.
Minä otan aikakoneen ja lähden kotiin.
Etkä ota.
On minulla siinä tosi ystävä.
Paraskin sanomaan.
Riita halkia voita väliin.
Meidän täytyy auttaa toisiamme.
Lähdetään etsimään naisväkeä.
Isot sisätilat!
Niin.
Ilmoittakaa jos haluatte vielä jotain.
Olkaa kuin kotonanne.
Kiitoksia.
Hän on kilti, miltä näyttää.
Niin, mutta mikä on hänen perimmäinen tarkoituksensa?
Juhuu! Se maistui virkistävältä.
Muumipeikkonipsu ja pappakin nauttisivat.
Missähän he mahtavat olla?
Suunijanoa jäätelöä.
Minä näen unta jäätelöstä.
Mä oon jäätelötötteröitä rivissä.
Näyttää telttakylältä.
Oh, eikä se ole mikään kangastus.
Nyt me saamme vettä.
Juu!
Kaunis maljakko.
Minä kyllä tietäisin mitä kukkia siihen panisin.
Ihana kaulakoru.
Oho! Lampu! Taikalampu!
Lampun henki tulee esiin.
Äh, ei siinä olekaan mitään taikaa.
Sitte riit.
Lennä, lennä! Taikamatto, lennää!
Myy, käyttää nyhään siivosti kun olet vieraassa paikassa.
Hihi, jos tämä olisi Taikamatto, olisi helpompi etsiä toiset.
Vettä, vettä...
Katsokaa!
Vesi on hyvä, minä virkoin henkiin.
Samoin minä.
Ha, ha, ha...
Te saatte pitää ne toiset.
Se pyylevämpi on ihan sietettävää.
Hän ei ole ihan nuori, mutta ei mikään ikä loppukaan.
Minä otan sitten sen pienen, joka on aina suunapäänä.
Puhuvatko he Moomin mammasta?
Ja niskunetistä.
Heidät on siis vammittu.
Meidän täytyy tehdä jotain.
En saa päältäni pois.
Ja nyt minäkin juutuin kiinni.
Minä en näe mitään.
Onpa merkinnistä.
Älä oo kamala!
Mitä jos jäämme tänne?
Säinyttäkää mieleen, Martin.
Aa, mikä tuossa on?
Se on joku hirviö.
Vai hirviö? Minua pelottaa.
Se aiko syödä meidän äkkiä karkuun.
Minne päin?
Tänne näin.
Mistäs te siihen ilmestyitte?
Kuinka te löysitte meidät?
Meidän täytyy paeta.
Miksi? Täällä ollaan niin ystävällisiä.
Mamma, sinä et ymmärrä.
Nämä rosvot ovat siepanneet teidät.
Kiireesti tätä tietä.
Älkää jättäkö minua!
Muumipeikko ja Nipsu, kiirehtikää.
Äkkiä nyt, tai saatte jäädä tänne.
Niin, mutta kun herkut on syömättä.
Kameeli!
Kameeli saa auttaa.
Missä se hirviö on?
Missä?
Kuka te olette ja mitä te aiotte tehdä minun prinsesalleni?
Kiitos ruuasta.
Minä vien nyt vaimon ja lapseni pois matkaan.
Hopoti hoi, Kameeli.
Älkää menkö! Odottakaa!
Pidä lujasti kiinni.
Pidään, Kultaseni. Sinä olit niin sankarillinen.
Olinko?
Kiinni!
Luovuttakaa prinsessa minulle.
Aplu!
Ei sinä rakkaani...
Kuka on tuo alhais-säätyinen, häpeämättömän alaston letukka,
jota sinä luulet prinsessaksi?
Tuota noin. Sinä elämäni valo.
Katsko...
Heti kun silmä välttää.
Anna, anteeksi. En minä enää koskaan.
Tuo teidän hattunne, kuinka ylvä se onkaan.
Ja nuo silmät, niin täynnät unnetta.
Vain niin. Kiitoksia vain.
Muista, missä olemme.
Kyllä meitä tosiaankin on lähdettävä. Hyvästi.
Suuri valkoinen sekälkämentö!
Huuh, mikä päivä. Lähdetään takaisin muumilaaksoon.
Ei haittaa, että minua kutsuttiin prinsessaksi.
Ja kuka se oli häpeämätön letukka?
Minä olen lakanut luottamasta tulevaisuuteen.
Varasta syödä kaiken varalta.
Voi olla viisasta.
Hei, mitä sinä sanoit? Jätä minullekin.
Ja onneksi minulla on venyvä matka.
Ole huoleti, sillä me lähdemme nyt muumilaaksoa kohti.
Kiitoksia.