Muumi laksossa oli kuultu viime aikoina mahtavia jysähdyksiä. Yleensä vain yksi yössä, mutta joskus kaksikin.
Heräsitkö meteliin?
Joo, ja kun mietin noita teräyksiä, en saa unta.
Saan nähdä tuleeko vielä toinen.
Jysähdykset tulevat pohjoisesta.
Ai, minä luulin, että idästä.
Vuorilta ne tuskin tulevat.
Epäilen, että noidalla on asian kanssa jotain tekemistä.
Miksi noita pitäisi semmoista melskettä?
Eihän sitä tiedä. Noidat ovat luihuja.
Meneen huomenna poliisimestarin puheelle. Hän saa luvan tehdä metelistä lopun.
Isä, ei siinä taida olla järkeä.
Miksei? Ensimmäinen jytkäys herättää minut ja sitten jää noudattamaan toista, joka saattaa jäädä tulematta.
Voihan olla, että jysähdykset ovat kaikua jostain kaukaisemmasta.
Ai.
Aivan. Nuuska Muikkunen on sitä mieltä.
Tarkoitatko, että jysähdykset tulevat mereltä?
Niin, Nuuska Muikkunen arvelee. Ties, vaikka merirosvut pamauttelisivat.
Minä kyllä veikkaan yhä tinoitaan. Jysäykset kuuluvat noita metsestä.
Mitäs te kaksi täällä puhuatte?
Odotamme toista jyrähdystä.
Saatte odottaa turhaan.
Mistä sinä sen tiedät?
Viime yönä jysähti kahdesti, eikä peräkkäisinä öinä ole ollut koskaan kahta jysähtystä.
Paitsi nyt.
Kuulitteko ääni tuli selvästi tuolta?
Idästäpäs.
Ei, tuosta suunnasta se tuli.
Siitä ei ole epäilystäkään.
Huomenta, Muumi-Pekko.
Huomenta.
Näytät väsyneeltä.
Sinäkin näyttäisit, jos Yrinä olisi valvoittanut sinua.
Aika merkillisiä jysähdyksiä ne ovat.
Hei kuule, lähdetkö minun kanssani noidanpakeille?
Isä on varma, että noita aiheuttaa jymyyn.
Siinähän kyllä erehtyy.
Sitä minäkin sanoin, mutta en saanut isää vakuuttuneeksi.
Lähden ottamaan asiasta selvää.
Noita voi tietää jysähdyksistä, mutta ei ehkä kerro meille.
Kysytään.
Ei noitien tarvitse valehdella.
Ja myy taas.
Minette taas menette!
Hei myy, varjustatko sinä minua täysipäiväisesti?
Vaa vaan silloin kun yrität luikahtaa jonnekin.
Minä olen pelkästään kävelyllä.
Niin mutta nytkin sinä kävelet luikahtavasti.
Vastikään noita esti teitä heräämästä.
Ja nythän muka yrittää estää teitä nukkumasta.
Mutta muumit eivät ole ainoita, jotka kärsivät jysähdyksistä.
Pidän mahdollisena, että muumit eivät olekaan noidan maalitauna.
Minä herät, sinä vain kerran enkä tiedä jyskestä mitään.
Sinä oletkin paksunahkainen.
Onkohan noita kotona?
Jos ei ole, voimme leikkiä Alisan kanssa.
Jos haluamme tietää totuuden jysähdyksistä, on parempi kysyä Alisalta.
Niin on.
Se, että näyt käsittävän, että tämä on noidan mökki.
Mitä tarkoitat?
Sitä, että minun maineeni kärsii, jos minut nähdään tuollaisten vällerien seurassa.
Hä? Sinun maineesi on mennyt jo iäksi. Meidän takia me...
Tuota... Meillä olisi pikkuisen kysyttävää.
Sitten lähdemme heti kotiin.
Onko Alisan kammari ullakolla?
Siellähän se.
Onko Alisa kotona?
Ei ole.
Missä hän on?
Hakemassa yrttejä.
Milloin hän palaa?
Sekö teidän asianne oli?
Ei. Vastaan rehellisesti. Mistä se jokainen meteli johtuu?
Aa, niin se.
Ho, sinä tiedät. Sinä teet ne jysähdykset.
No en todellakaan.
Kuka sitten?
Olisi hauska tietää.
Miksi sitten sanoit, ai se?
Jysähdykset kiusaavat minuakin.
Tulevatko ne läheltä?
Ei vaan kaukaa. Ehkä mereltäpäin.
Muikkunen arvelee samoin.
Kaikki mereltä tulevat äänet kimpoavat kaikuna yksinäisiltä vuorilta.
Senata heppu!
Kävin pari päivää sitten rannalla katsomassa, näkyisikö siellä jotain?
Noitahan tarvitsee yöunensa kaiken noitimisen ja loitsimisen jälkeen.
No, selvisikö mitään?
Ei. Sinä yönä jysähti vain kerran, eikä rannalla näkynyt mitään kun vihdoin olin ehtinyt sinne.
Sinä se et siis ainakaan ollut.
Minkä takia te luulette, että se oli minä?
Kun minä oikein jysäytän, niin se ei totisesti ole mikään kameelin pieru.
Ai kameelin pieru!
Kiitos, Niisku-neiti.
Aion kasvattaa tänä vuonna mustiatulppaneja.
Onko sellaisiakin olemassa?
No ne ovat aivan tumman punaisia.
Ahaa.
Mutta jossain päin maailmaa voi kasvaa sysimustiatulppaneja.
Mennään heti kysymään Hemulilta.
Mennään.
Minua pitää.
Ei siinä mitään häpeämistä ole.
Minäkin herään siihen meteliin joka yö.
Ai meteliin?
No nimenomaan.
Ai jaa, siihen.
Tiedätkö sinä siitä jotain?
En tiedä.
Mutta en minä niiden jysäysten takia yritäni vallata.
Niin?
Niin.
Tiedätkö sinä siitä jotain?
En tiedä.
Mutta en minä niiden jysäysten takia yritäni valvua.
Minä odotan vastausta kasvitieteellisestä seurasta.
Niinkö?
Joo.
Vastausta pä hyvinkin.
Enkö ole kertonut?
Olen näissä lähettänyt kasvitieteelliseen seuraan uuden lajin.
Ennestään tuntemattomalla.
Vai niin?
Kukaan ei ole löytänyt sitä aikaisemmin.
Se on eräs luonnonvarainen harvinainen kämmettä.
Vai olet sinä lähettänyt uuden lajin kasvitieteelliseen seuraan?
Olen minä.
Olisi suuremmainen kunni, jos sille annettaisit nimeksi Hemulenssis.
Tai Hemuli Formis.
Varmasti.
Sen vuoksi minä olen viime aikoina viettänyt unettomia heitä.
Ymmärrän.
Vastauksen olisin pitänyt saapua aikoja sitten.
Missä ihmessä se oikein viipyy?
Ehkä raati ei osaa päättää.
Pitäisikö sen nimen olla Hemulenssis vai Hemuli Formis?
Mitä nyt?
Aha.
Nyt minä ymmärrän.
Vastausta ei tule sen takia, että minä en olekaan löytänyt uutta lajia.
Enpä tietenkään.
Joku on jo löytänyt sen.
Älä snyt.
Mikä typerys olet, kattienemiehen uranjon lappu?
Hemuli, rauhoitu.
Voit kutsua minua nimeltä Herra Hemulenssis.
Kuules nyt Hemuli.
Vastaus viipyy, koska kasvi on tutkittava hyvin tarkoin.
Kaikki lähdeteokset on ensin selattava, jotta voidaan tehdä tieteelliset johtopäätökset.
Olisiko asia todella niin?
Kestääkö tutkiminen niin kauan?
Tottakai se kestää.
Milloin lähetit näytteen?
Kuukausi sitten.
Luotakykyisi, Hemuli.
Se ei ole aika eikä mikään.
Itse luottamus on kaiken aja.
Erinomaista. Nyt on kaikki hyvin.
Suuria uutisia, mamma.
Hemuli on keksinyt täysin uuden kasvin ja sen nimeksi tulee Hemulenssis.
Sehän on hienoa.
Onneksi olkoon Hemuli kulta.
No pahvistus puuttuu.
Älä ole turha vaatimaton asia selvä.
Meidän pitää järjestää kekkerit Hemulin kunniaksi.
Todella.
Milloin? Tänään vai huomenna?
Ei pidetä ihan niin kovaa kiirettä.
Miksei?
Hemuli.
Niin?
Onko sinu löytämässäsi kasvissa kukkia?
Kaikissa on.
Ovatko ne kauniita?
Hyvin kauniita. Yhtä kauniita kuin niskunneiti.
Ai vai kiitos.
Muikkunen, mennään tänä iltana ottamaan selvää niistä jytkäyksistä.
Kaiken mokommin.
Tarvitsette minut oppaaksi?
Tahdotko mukaan?
Tää on kuulla.
Paukut tulevat yö myöhällä.
Minä en käy nukkumaan ollenkaan.
Mitäs mieltä sinä olet?
Myystä vai ei hänen päätää millään käännetä?
Ei kai.
Muista olla varovainen myy. Tämä voi olla vaarallinen myy.
Tietysti on. En kai minä muuten olisi pilannut yöuniani.
Pysy kindereille.
Muistakin.
Minä olin viime yönä rannalla samoihin aikoihin kun noita lenteli siellä luudallaan.
En voinut havaita mitään tavallisuudesta poikkeavaa.
Olit vai? Miks et ottanut minua mukaan?
Sinä olet niin iso ja valkoinen.
Minä en ole iso eikä valkoinen.
Tuolla on joku.
Se on Alisa. Hei Alisa.
Alisa hoi.
No hei.
Heippa hei.
Pitä pyyhki.
Tulitteko tänne leikkimään?
Meillä on muuta mielessä. Tärkeämpää.
Kuule.
Mitä?
Onko mummosi ollut viime viikot kiltti sinulle?
Onhan toki. Oikein kiltti.
Kun lakkasin käymästä muumilaaksossa.
No sehän on suuren moista.
Joo. Minun on parasta pysyä lupauksessani.
Ainakin jonkin aikaa.
Mitä nämä ovat?
Rohtoja. Välttämättömiä noidalle.
Samoin kuin sammakon mahalaukut kärmeet ja sisiliskon hännät.
Hmm. Lakritse juuri.
Niin on.
No on. Hyvä nuuska muikkunen.
Auttaa sydäntautiin ja yskään.
Sehän on mainiota.
Ja sillä tehdään myös lehmät mahoiksi.
Älä juksaa, Alisa.
Ööö.
Ooo.
Ihdonkin vastaus.
Päivää. Eikö oletkin upea ilma?
Päivää, Hemuli.
Teette ahkerasti työtä joka päivä.
Ihan niin kai.
Hetkinen.
No mitäste tahdotte?
Kirjeen. Tahdon kirjeeni.
Ei ollut.
Niin mutta kun eilen ei ollut. Eikä toissapäivänäkään.
Kukaan ei ole kirjoittanut teille kirjattä.
Mutta minun olisi pitänyt saada kirje.
Oletteko aivan varma, ettei jossakin laukun sopukossa
sittekin olisi minulle kirjattä.
Olkaa hyvä ja katsokaa.
Jää räpää. Katsokaa itse.
En.
No kun te ette näy muuten uskomaan, tutkikaa pois.
Kopeiloikaa kaikki mokoommin.
Ei, kyllä minä uskon, mutta...
No nopeenkokaan vain.
En usku, että sieluparkanne saa muuten rauhaa.
No jaa, tuota...
Oho. Tälähän on tänään paljon kirjeitä.
Minun olisi tosiaan syytä saada parempaa palkkaa.
Vatsakurnii.
Voisin mennä muu meille haukkaamaan jotain.
Minua väsyttää. Tainankin torkahtaa.
Ei pääst törmäillä.
Anteeksi. Minä en nähnyt sinua.
Et nähnyt, vaikkei täällä ole muuta nähtävää.
Anteeksi.
Kummaa. Mikä sinua vaivaa?
Onkohan tämä muumilakso?
On. Tietysti.
Vihdoinkin. Minä luulin, etten pääsisi tänne ikinä.
Anteeksi, mutta oletko sairas?
Neiti.
Nouse ylös.
Hänellä on kamalan korkea kuume.
Anna minun olla.
Et voi jäädä tähän makaamaan. Sinut täytyy saada petiin.
Tunnetko sinä sattumalta hemulin?
Tottakai. Oletko tullut tapaamaan hemulia?
Eikös hemulia asu täällä muumilaksossa?
Joo, asu hän ihan lähellä.
Hienoa. Minun täytyy tavata hänettä.
Hei, älä nyt taas pyöryä!
Hei, apua! Täällä tarvitaan apua!
Voi taivas!
Apua! Hei, apua! Apua!
Isä! Isä!
Muumipappaa on yläkerran vierasuoneessa mamman kanssa.
Vai niin?
Pelastin juuri yhden tytön.
Tytön?
Pelastitko?
Kauniin tytön, joka on sairas. Nostin hänet vuoteeseen.
Minä tahdon nähdä!
Niin minäkin.
Minäkin voisin vilkaista vielä.
Ensiksi pitää saada kuume alas.
Niin varmaan.
Fisään.
Nipsu kertoi tytöstä. Nukkuuko hän vielä?
Joo.
Mistähän on putkohtanut?
Emme tiedä, mutta Nipsu sanoi hänen tulleen hemulin vieraaksi.
Joo, ja niiskunneiti lähti hakemaan hemulia.
Eikö ole somaa?
On kuin kukka.
Mitäs noita sanoi teille?
Täytyykö mennä jostain henkiin?
Täytyy. Olet saanut vieraaksi nuoren tytön.
Antakot muuten näille lääkettä.
En tunne ketään nuorta tyttöä.
Juokse, äläkäpäliise.
Minähän sanoin, etten tunne häntä.
Jos hän on kasvanut?
En ole eläissäni tuntenut nuoria tyttöjä, johon minä sanoin.
Miksi hän sitten on tullut tapaamaan sinua?
No, hän on ilmeisesti joku kasviteetien harrastaja.
Ja on kuullut minusta.
Joo.
Hyvänen aika.
No hän kertoo kun herää.
Odotellaan, että isoäidin lääke vaikuttaa.
Minä taidan painua kotiin.
Ei, et sinä voit tuolla lailla lähteä.
Jää teille.
Ei kiitos, minun on pressenttävä kasvaja.
Kuulehan, etkö tosiaan tunne häntä?
En tunne nuoria tyttöjä.
Hyvää jatkoa.
Olen mieltä ei unohtanut jysähdykset.
Minä en, aio me jäljittää niitä tänä yönä.
Minäkin tulisin, mutta...
Minä lähden mukaan, etäs niis kun heiti?
Mennättekö keskiöllä hiippailemaan rannalle?
Joo, ja heti kun kuulemme jysähdykset,
rymtämme päistikkaa niiden suuntaan.
Eikäs niin?
Tahtoisin tosiaan lähteä.
Senkut tuleet.
Mitä sesteitä sinulla nyt olisi?
Minulla on velvollisuuksia kotona.
Entäs nipsu sitten?
Minä en lähde.
Joo, mutta jos tyttö on...
No niin, tässä on evästä, jos tulee nälkä.
Oi, kiitos äiti.
Pientä yö purtavaa, vai?
Kateeksi käy.
Isä, mikset otaja lähde mukaan?
Tulisin halukkaasti, mutta tänä yönä minun on parempi jäädä kotiin, vai mitä?
Ilman muuta.
Mitä minä mahtaisin täällä yksinäni, jos tyttö menee huonommaksi?
Sitään minäkin.
Minäkin.
Minä odotan.
Minusta meidän pitäisi syödä säästöliästi, evä.
Yöstä voi tulla pitkä.
Tuleekohan jysähdyksiä?
Älä aami enempää lopulta minulle ja nuska muikkusen.
Et sinä enempää jaksa.
Jaksanpas. Muonan vanhat pitää joka kolmeen yhtä suureen osan.
Minusta olisi reilumpaa jakaa muona koon mukaan.
Ai hei.
Mikä se oli?
Kului tuolta. Nyt silmä tarkkana.
Tuolla.
Mikä se on?
Oh!
Varsinainen ilotulitus.
Se tuli mereltä.
Joku ampuu ilotulituslaketteja.
Tuolla on vene.
Siinä on vihdoin etsimämme Syylinen.
Ei! Tulkaa rantaan!
Ei kai se ole Hemuli?
Ei. Hemulin näköinen, mutta paljon nuorempi.
Niin yöretkeläiset saivat selville, että kaikkia valvottaneet jysähdykset aiheutuivat ilotulituksesta.
Mutta ilotulitusraketteja ampunut olento liukeni yönpimeyteen.
Kiitos.