Lumipeite vahvistui päiväpäivältä. Muumien oli korkea aika käydä talviunille.
Mitä te teette?
Alisa!
Miksi keräätte neulasia?
Syömme niitä joka vuosi ennen kuin menemme talviunille.
Avatteko te nyt nukkua talviunta?
Tänä iltana.
Nytkö jo?
Joo.
Minulla oli onnea. Jos olisin tullut huomenna olisitte nukkuneet.
Osasit tulla sopivasti.
Pidämme yleensä pienet kekkerit sinä iltana kun vetäydymme talviunille.
Muumimamma, saanko jäädä kekkereihin?
Tietääkö muuten noita? Oh, anteeksi mummosi, että olet tullut muumilaaksoon.
Minun mielestäni aikuisten ei tarvitse tietää ihan kaikkea.
Olet oikeassa.
Mummo ei oikein pidä siitä, että minä tulen teille.
Ja miksei?
Hän kai pelkää, että minusta on hauskempaa leikkiä täällä kuin opiskella noidan oppiaineita.
Etkö sinä olekaan vielä noita?
No en. Siihen vaaditaan nykyään seitsemän vuoden opiskelu.
Oletko ihan varma, että haluat noidaksi?
Opiskele jotain muuta.
Minusta tulee noita.
Niin, mutta katsos, noidat eivät ole aina suosiossa.
Eivätkö? Minä tulen olemaan kaikkien suosiossa.
Menetkö muu meille?
Menen.
Luulin, että olisit jo lähtenyt vaeltamaan etelään.
Lupasin muumipeikolle.
Lupasit mitä?
No että lähden vasta sitten, kun hän nukkuu talviunta.
Täysilukuinen edustus.
Ja yksi ylimääräinen.
Kuka?
No Arvaa.
Ahaa, noidan tyttären tytär tietenkin.
Ahaa, oikein arvattu.
O-oliko?
Mutta sinä varmaan hiippailit nurkilla ja näitä, Alisan.
No empäs, se oli silkkaa arvausta, uskokaa.
Alisa halusi tulla tervehtimään meitä.
Isä näyttää hänelle taloa.
Onko noitakin täällä?
Ei, miksi olisi?
Se on hyvä, oikein hyvä.
Hei, nuuska muikkunen, minä tulin sitten viimein.
Hei, tämä on Nipsu.
Muistatkai hänet?
Tottakai, hei Nipsu.
Hei, Kukku, Luuru, kuule.
Et hän vain noidu minua?
En.
Ei muumeilla syöty pelkkiä neulasia.
Muumi mamma oli valmistanut paljon erilaisia herkkuja.
Minä pyydän sinulta anteeksi.
Miksi?
Muoduit siirtämään lähtöäsi minun itsekkyytäni takia.
Lähden huomenna.
Lunta on paksut nietokset.
Ei haittaa, olen tottunut lumeen, mutta Alisan voi olla vaikea tarvoa kotiin.
Hän voisi yökyä meillä, mutta kun me emme enää herää aamulla.
Joku on ovella.
Minä menen katsomaan.
Hyvää iltaa.
Iltaa, iltaa.
Hän on kai täällä, vai mitä?
Kuka kumma siellä on?
Oi, oi, oi.
Te olette kai muumi pappa.
Kuulkaahan nyt muumi pappa.
Minä en missään nimessä halua, että tyttären tyttäreni tulee tänne leikkimään lastenne kanssa.
Alisa viihtyy seurassamme.
Mummo.
Me lähdemme kotiin.
Enkö saa vielä jäädä?
Liittykää seuraamme illallispöytään.
Minä olen Noita, en voi syödä vauvanpöperäänne.
Alisasta ruoka oli hyvää.
Se johtuu siitä, että hän ei ole vielä Noita. Tule, Alisa.
Mene sinä edeltä.
Eipä sen puilla, neiti. Noidat eivät seurustele tällaisen väen kanssa.
Eivät myöskään Noita kokelaat.
Minkä tähden? He ovat mukavia.
Siinä vika. He ovat ällestävän saivaankilttejä.
Jatketaan tästä aiheesta kotona.
Tule nyt.
Lunta on tullut lisää ja pakkanen kiristyy.
No, minä tulen sitten.
Vai kiitoksia, muumi pappa.
Mistä?
Me ainakin ymmärrämme toisiamme.
En usko.
No vii siitä, mutta pidemmittä puheitta.
Älkää enää ikinä puhuko Alisalle. Onko selvä?
Mutta mummo.
Jos ette tottele minua, osiriksen kosto lankeaa päälle.
Halpahintaiset uhkaukset eivät tehoa muumi pappaan.
Erehdytte, jos kuvittelette Noita temppujenne pelottavan meitä.
Minulla on kolme diplomia.
Vai niin, miten aiotte edes päästä Alisan kanssa kotiin tässä lumisateessa?
Pih, lapsen veikkiä ammatti Noidalle. Tule Alisa.
Olettekos ennen nähneet tämmössä luutaa hiilulaiset?
Oikea Noidan luuta vai? Lentääkö se?
Mennään lähemmäs.
No niin Alisa, hyppää kyytiin.
Joo.
Näyttääkö luuta teidät molemmat?
No tuskinpa, luuta näyttää aika huteralta.
Älkää hurjastelko tällä säällä.
Alisa, varoit et putoa.
Olette kamalia läpättäjiä, pitäkää jo suunne.
Oletteko valmis?
Olen.
Heivät takuulla nouse ilmaan.
Puh.
Luuta piiputtaa.
Nane.
Arvasin, että he ovat liian painavia.
Minä voisin ottaa Alisan paikan. Minä en painan niin paljon.
Mummo, minä kävelen kotiin.
Älä hulluja puhu, uppuaat lumeen jos lähdet kävellen metsään.
Olisipa minulla sukset.
Alat tulla, kokeilen uudestaan.
Mummo, hermostuttaako yleisö sinua?
Suupoikki, auttakaan minua.
Luojan keitos.
Matkaan.
Hyvästi muumi, Peikko, hyvästi kaikki.
Mummo, älä.
Toistaitoinen noita kolmesta diploomista huolimatta.
Tulisivat alas, että minäkin pääsen kyytiin.
Mennään jo takaisin pöytään. Ruoka odottaa.
Voi kurja, en muistanut kiittää päivälliskutsusta.
Ei sinusta taida olla oikeaksi noidaksi.
Mutta minä haluan tulla noidaksi.
Tiedän ja autan sinua, mutta tie tulee olemaan okainen.
Voi mummo!
Muuskamoikkunen
Kun alisajanoita olivat lentäneet tiehensä ja muumit käyneet talvilepoon,
Nuska muikkunen lähti vaeltamaan etelää kohti.
Muumit olisivat varmaankin nukkuneet kevääseen,
ellei jotain odottamatonta olisi tapahtunut.
Nuska muikkunen lähtien jälkeen
olisivat varmaankin nukkuneet keväänsä.
Joku on kevättä.
Ikkunan takana on joku.
Karmio jäätynyt kiinni.
Hei, miksi herätit minut?
Ette saa nukkua. Joulu on tulossa.
Ei saa hukata hetkeäkään.
Vai on joulu tulossa? Kuka se joulu on?
Mitä? Sinulla voi olla aikaa pilailuun,
mutta minulla ei ole. Mitään ei ole valmiina.
Kaikki hoskuvat ja huiskivat.
Joulu on melkein täällä, eikä minulla ole vielä kuusta.
Kuusta?
Hei, odota!
Odota!
Mikä tänä?
Joulu on tulossa, eikä meillä ole kuusta.
Varjele!
Joulu tulossa.
Niin, ja on vielä haettava kuusi.
Mihin kuusta tarvitaan?
Ehkä kuusta tarvitaan jonkinlaiseksi suojaksi joulua vastaan.
Se asia ei tullut selväksi.
Jokin kamalus se on, jota pitää välttää.
Lähden heti kuusen hakuun.
Oli tämäkin aika nostaa ylös.
Päivää, Kampsu.
Kaudistua teidän kuusenne.
Kiitos.
Saisinko kysyä, mihin tarkoitukseen kuusta käytetään?
No mutta mummipappaita voittekin pilailla päin naamaa.
Pilailla?
Anteeksi, minulla on vielä joulun ruuat paistamatta.
Vai pilailin minä tuttua tarinaa?
Öh.
Ottaisitko sinä lisää?
Ei kiitos. Minulla on taas lämmin ja hyvä olla.
Näin mummipapa ja mummipeiko rahaa vaan isoa kuusta.
Mutta mitä kuuselle pitää tehdä?
Ettekö tiedä?
Emme.
Se pitää pukea niin kauniiksi kuin suinkin.
Vain niin.
Kiitos teestä, se maistui.
Joko sinä lähdet?
Joo, minulla on pitkä matka edessä.
Hyvää matkaa.
Päivää.
Hyvästi.
Kuka se oli?
Joku, jolla oli kova kiire ennen joulun tuloa.
Annoin hänelle teetä.
Se oli kilttiä.
Hän neuvoi meille, mitä kuuselle tehdään.
No mitä?
Kuusi puetaan kauniiksi.
Miksi? Miksi se pitää pukea?
Luulisin, että joulua pitää jotenkin lepytellä.
Ahaa.
Aloitetaan pukeminen heti.
Joo, meille tulee kiire.
Joo.
Oh, mamma.
Mitä kulta?
Joulua varten pitää kuulemaan valmistaa paljon ruokaa.
Varjelkoon. Niin ettei joulu syö meitä.
Tässä.
Kiitos niskun eiti.
Oho, laivalla on minulle tunne arvoa.
Se näyttää upealta kuusessa.
Todella komealta.
Oh.
Hei, panna tämä latvaan.
Äidin siltti ruusu.
Älä sure.
Äiti ei tarvitse koristeita.
Hei, kuulkaa.
Kuulin juuri äsken, että joulua varten tarvitaan lahjojakin.
Eihän.
Miltä joulumahtaa näyttää?
Jos se onkin kaamea hirviö, niin kuin mörkö.
Älä pelkää.
Annamme joululle lahjoja ja yllin kyllin syötävää.
Oletko sinä keksinyt joululle lahjan?
En. Oletko sinä?
Minä annan tämän.
Kaunis näkin kenkä.
Katsopas mamma, mitä annan joululle.
Komea uistin, vaikka huono kalastuksessa.
Minä annan kuvakirjan.
Hienoa. Joulu tulee varmasti iloiseksi, eikä tee meille pahaa.
Joulu voi tulla minä hetkenä, hyvänsä.
Niin varmaan.
Toivottavasti joulu pitää kurpitsapiirasta.
Pitää varmasti.
Jokainen olento odottaa täristen joulua.
Niin.
Unettaako?
Unettaa. Minä en jaksa enää pelätä joulua.
Joulu saisi tulla ennen kuin kaikki ruoat jäätyvät.
Joulu tulee.
Kuka olisi uskonut, että joulu on niin pieni?
Hausta joulua.
Onko joulu teidän mielestä hauska?
No niin, sitä yleensä toivotetaan.
Olen koko ikäni uneksinut, että saisin nähdä tämän läheltä.
Ihmeellisen kaunis kuusi.
Toin pikkuystäväni mukaan katsomaan.
Tervetuloa, kaikki.
Kiitoksia. Kuulitteko mitä muumipappa sanoi?
Miten paljon ruokaa.
Se kaikki on joulua varten.
Ja ovatko nuo lahjoja?
Ovat ne.
Lahjat ovat aina kiehtoneet minua jollain lailla.
Isä, minä en usko, että he ovat joulu.
En minäkään.
Äiti vaikutat uniselta.
Minä olenkin.
On jo reippaasti yli puolen yön.
Missä se joulukuhnailee?
Eikö teitä nukuta?
Voi ei, kuka voisi nukkua näin kauniin kuusen äärellä?
Pappa.
Mitä?
Ajatteletko samaa kuin minä?
Minä olen juuri yhdessä.
Tuskin joulukaan on vihainen näin myöhään yöllä.
Suljetaan ovet ja mennään turvaan.
Tehdään niin.
Uusia ruuat ja lahjat ovat kaikki teidän.
Mitä? Kaikkiko? Kaikki?
Aivan.
Olemme niin unisia, että menemme nukkumaan.
Minä olen yhdessä.
Kyllä pitää olla yhden yölle, kun capturen onzahlellinen.
Kas scales
Kumpa ja myös varriage
essä on vain näyttämään kokoorderin implementyt wissen
Älä!
Minä luulin, että joulukuusilatvassa kuuluu olla tähti.
Onko siinä paljonkaan eroa? Silkkiruusu on kovin, kovin kaunis.
Katsot tuonne!
Oh!
Muumit nukkuivat rauhallisina koko yön, eikä joulu käynyt heidän kimppuunsa.
Kai se meni jonnekin muualle?