Kuultaseni, mitä aiot tehdä tänään?
Tuskinpä mitään erikoista.
Hyvä, ettei sinulla ole kummempia suunnitelmia.
Luuletko, että voisit korjata ompelukoneen?
Ai, ompelukoneen?
Niin kun Alalanka vetää ikävästi.
Isä kuule, korjaatko myös minun kelloni?
Eikö se käy kunnolla?
Ei, se pysähtee aina.
Minä olen erittäin kätevä kaikissa kodinkoneiden ja laitteiden korjaustöissä.
Kas noin.
Jaa.
Isä, tässä se kello on.
Minne panen sen?
Laske se varovasti siihen sanomalehden syrjälle.
Meneekö tuossa kauan?
Voi mennäkin.
Mennään.
Voisit sillä väliin itse yrittää tutkia kelloa.
Olen aina halunnut kurkistaa kellon sisäkaluja.
Muumipeikko, mitä sinä teet?
Korjaatko sinä kelloasi?
Tuleeko tuosta mitään?
Uskoisin niin kultaseni.
Kyllä, minä tämän osaan korjata.
Mielenkiintoista, anna minun korjata.
Minäkin tahdon.
Hyvä on, mutta olkaa varovaisia.
En tahdo, että kello menee piloille.
Satoja pieniä rattaita.
Minä ruvaan niistä jokaisen irti.
Myy, älä vain riko.
Tietenkään, minähän korjaan.
Tästä tulisi kaunis riipus.
Eikö tule, älä.
Olipas kellon korjaaminen hauskaa.
Tosiaan.
Ei sinun olisi tarvinnut irrottaa kaikkia osia.
Kun minä teen jotain, teen sen kunnolla.
Isä, katso tätä.
En saa hammaspyörää irti.
Katsotaan.
Eiköhän tämä tästä...
Siirretään kellon osat erilleen ompelukoneen osista.
Joo.
No niin.
Mitäs nyt tehdään?
Ei mitään hätää.
Minulla on nähkäs päästäni täydellinen muistikuva siitä, miltä kellon ja ompelukoneen sisukset näyttävät.
Tosiaanko?
Pannaan ensin ompelukone kuntoon.
Jäljelle jäänneet osat kuuluvat kelloon.
Muuvipapa aina keinot keksiin.
Mahtaako onnistua?
Tapa huoli.
Saanko minä tulla avuksi?
Ja minä?
Minä myös.
Tämä sopii tähän.
Arvaan, että jousi kuuluu jonnekin tänne.
Hihna tulee tähän.
Katsotaanpa.
Sopii prikulleen.
Tämä osa näyttää upealta tässä.
Lampun minä kierran tähän.
Siinä se nyt on.
Ei se näytä yhtään samalta kuin ennen.
No jaa, siinä voit olla oikeassa.
Eriskummallinen ompelukone!
Isä, kelloon ei jäänyt mitään osia.
Taidat olla oikeassa.
Mitäs me nyt teemme?
Se ei ehkä ole Tismallen entinen ompelukone, mutta mikä se on?
Mamma, osaatko sinä vastata siihen?
En, en osaa.
Varjolla varustettu ompelukello!
Yksi osa on jäänyt yli.
Mihinkä se pantaisiin?
Muumipeikko, ole kiltti ja käy hakemassa magneettityökalulatikosta.
Joo.
Kiitos.
Oh!
Mikä se oli? Aikosulku vai?
Epäilen magneettikenttään.
Muumipeikko, eikös meillä ole jossain nurkassa vanha radi?
On, mutta se ei toimi.
Tuos se kuitenkin tänne, heti.
Selvä.
Jos laskelmani täsmäävät, pitäisi syntyä voimakas magneettikenttä, ehkä myös sähkökenttä.
Mikä se on?
Niin.
Muumipeikko, teetkö sinä koneelle jotain?
Tuota, väänsin vähän tätä pyörää.
Kuka te olette?
Kuinka niin? Me olemme te.
Miksi sinä näytät minulta?
Näytän sinulta, koska sinä olet minä.
Olemmeko me jotain sukua?
Hyvä ihme, mutta minähän olen sinä.
Kuka sinä olet?
Mitä sinä tarkoitat?
Minä olen sinä.
Tervetuloa, minä keitän teetä.
Hyvää tavaton.
He katosivat.
Keitä ne kaksoisolennot olivat?
Minne he menivät täältä?
Jaa, luulenpa, että me olemme kooneet hyvin merkittävän koneen.
Pannaanpas nyt paikoilleen se osa, joka putosi minulta.
No niin, tässä se on.
Hammaspyörän pitäisi sopia tähän koloseen.
Isä, nyt kone käynnistyy taas.
Jaa, jaa, katsotaan.
Isä, mitä nyt tapahtuu?
Ei harmaa taavistusta.
Katsotaan, kello viisarit pyörivät taaksepäin.
Mitä?
Totta.
Hyvä pelottaa.
Aaaa, mitä nyt tapahtuu?
Isä.
Se sen täytyy olla.
Nimittäin sellainen aikakone.
Olen lukenut siitä, mutta että niitä on oikeasti.
Aikakone.
Se vie menneisyyteen tai tulevaisuuteen minne vain haluaa.
Tää on sama juttu.
Nyt minä ymmärrän.
Me näemme itsemme sellaisina kuin olimme muutaman minuutin sitten.
Vain niin.
Kuka te olette? Kuinka niin?
Me olemme te.
Miksi sinä näytät minulta?
Näytän sinulta, koska sinä olet minä.
Olemmekohan me jotain sukua, mutta sinähän olet minä.
Kuka sinä olet?
Mitä sinä tarkoitat?
Minä olen sinä.
Minä olen minä.
Me kaikki palaamme taas menneisyyteen.
Minä tahdon päästä nyt.
Se ei ole mikään ongelma, kun on itse rakentanut hienon koneen tietää myös miten sitä käytetään.
Palatkaamme nyt siis meneeseen aikaan.
Puh!
Minne olemme tulleet?
Mihin aikakauteen me jouduimme?
En tiedä.
Isä katso, ihan kuin yksinäiset vuoret.
Mehän ovat yksinäiset vuoret.
Missä muumitalo on?
Minä näen vain valtavia puita!
Minä arvelisin, että paikka jossa olemme on muinainen muumilaakso.
Se näyttää nykyään erilaiselta.
Niin näyttää.
Rauhoittukaa, minä tiedän miten alkuasukkaita on kohdeltava.
Meidät on piiritetty!
Minua pelottaa.
Mitä mitä tehdään?
Ei saa joutua pakokauhun valtaan.
Hei siellä te kalpeanaamaiset ystävämme, emme tee mitään pahaa.
Isä!
Viljaa!
Keitä he ovat?
Minusta he näyttävät sinisiltä muumeita.
Ovatko he esi-isiämme?
Eiköhän vain poikaseni.
Toivottavasti he olivat kasvissyöjiä.
Kaas päivää!
Hei alkaa lopettakaa!
He aloavat varmaan tarkistaa olemekö me syömäkelpoissa.
Niin siltä se vähän vaikuttaa.
Miten he aikovat?
Miten iso tervetuliaiskokko?
Ei taida ollakaan tervetuliaiskokko.
No ei takuulla!
He paistavat meidät nuotiolla.
Tämä ei ole kyllä enää mitään pilantekoa.
Minä olen aina sanonut etten pidä sukulaisista.
Parasta lähteä pois.
Mielumi heti paikalla.
Vuh! Vuh! Vuh! Vuh! Vuh! Vuh! Vuh! Vuh!
Isä, mitä näille kolmelle tehdään?
En me voi häätää heitä pois.
Meillä ei ole valinnanvaraa.
Heidät on näköjää otettava mukaan.
Vauhtia!
Hauska päästä kotiin!
Niin, me olemme taas ajassa, josta lähdimme.
Mikä helpotus.
Matkustelu on ihan yliarvostettua. Onneksi olin mukana.
Isä katsoo.
Olkaa hyvät ja tulkaa iltapäiväteelle.
Voi mamma, me olimme juuri äsken suuressa seikkailussa.
Niin se oli herveä.
Liittyikö minun ompelukoneeni siihen jotenkin?
Mamma kulta, eihän se enää mikään ompelukone ole.
Eikö?
Oho, ja sanokaas, keitä nämä kolme kumman näköistä karvaturria sitten ovat?
He ovat meidän esi-isiämme.
Vai oikein esi-isiä?
Mitä siinä tarkoita?
Kivikautisesta muumilaksosta aikakoneen mukana.
Ja hauskaa oli!
Meidät melkein paistettiin elävältä nuotiolla.
No kaikkea sitä sattuukin.
Selvisitte kuitenkin ehjin nahoin.
Maistuisiko esi-isille tee ja pikkuleivät?
No voi, voi.
Minusta vaikuttaa siltä, että esi-isät viihtyvät meillään.
Toivotaan niin.
Aivas pappa, mitä me teemme?
Me emme saa kiinnittää häneen liikaa huomiota.
Ei kai sitten.
Mitä sinä teit senkin, esi-isä?
Esi-isiään ei kai voi vaihtaa.
Ei varmaankaan.
Esi-isä, minne sinä pingot?
Oh, ne olivat lempilautaseni.
Pappahan on meidän esi-isämme.
Mitä nyt tapahtuu?
Mikä se oli?
Au!
Mitä ihmettä?
Mitä se oli?
Minäkään.
En pysty tuollaisen tuhoon.
Isä, esi-isät keksivät luukun, josta pääsee kellariin.
Siltä näyttää.
Oi ei, nyt he syövät meidän ruokavarastomme.
Se täytyy estää.
Ei, ei, ei.
Oh, oh, oh.
Onpa heillä hurja ruokava.
Oh, isä.
Oh, mamma.
Tullaan.
Myö ja niskunneitti, tulkaa auttamaan.
Esi-isät eivät tiedä, mitä nämä tölkit ja purnukat ovat.
Mikä sinua vaivaa?
Mitä sinä kiljit?
Älä tähtää sillä pyssyllä minua.
Opeta, esi-isä.
Isä he ovat ottaneet sinun metsästyskivärisi.
Niinpä näkyy.
Hanin sen kamarin perälle.
Miten mahtoivat löytääkin sen?
Eikös kiväri ole vaarallinen?
Ei ole, sitä ei ole ladattu.
Apua.
Nipsu uutaa.
Hanissaa.
Muumi-peikka tulee auttamaan.
Minun täytyy mennä.
Muumi-peikka auttaa.
Nipsu.
Terve sinne hidautuksille kun aistuin ovestaan.
Mitä he aikavat tehdä minulle?
Ai-ai-ai, ai-ai.
Apua.
Puhajajan aamua!
Minä pelkään, että esi-isät pitävät nipsua hyvän makuisena.
Siinä he kyllä tulevat vettivään!
Emme voi jättää nipsua esi-isien armoille.
Yritä tuoda nipsu takaisin joukkoomme.
Niin, mutta kuinka?
Käske hänen juosta tänne päin.
Selvä, napsaan.
Ansakaa minun olleen senkin kannimaalit! Ei minua kannata syödä!
Kuulosti nipsulta.
Mihin hänellä oli noin kova kiire?
Oh, mikä laji! Tämähän on mahtava löydä!
Apua! Meilut tapetaan!
Nipsu, tule tänne!
Minne?
Tänne!
Ei muli!
Esi-isät!
Olen varma lajin määrityksestä.
Tämä on ihme, oikea onnenpotku.
Vuosisadan suurin löytö biologian alalla.
Nipsu, sinä olet todistajani. Sinäkin näit heidät.
Suuri löytökö ne karvaturrit?
Merkillistä. Näin esi-isät hemulin puutarhassa.
Katsopas tätä kirjaa, Nipsu.
Näitä asioita minä olen tutkinut pitkän aikaa.
Tässä muinaismuumit, jotka asuivat ennen vanhaa muumilaaksossa.
Ne olivat juuri tuommoisia pörröpäitä, jotka juoksivat kannoillani.
Aivan. Esi- tai muinaismuumit elivät täällä tuhansia vuosia sitten.
No mutta kuinka sitten on mahdollista, että he ovat minun kimpussani nykyiseen maailman aikaan?
Sanoppase, heidän oletetaan kuolleen suku puuttuun hyvin kauan sitten.
Ja nyt he ovat täällä jahtamassa sinua ympäri muumilaaksoa.
Voitko kuvitella mitään jännittävämpää?
Näin mullistava löyte on jo melkoisen arvokas.
Epäilimättä. Ehkä yliopistoviran arvoinen.
Sovitaan, että minä otan rahat ja sinä saat sen viran, Joako.
Voi kamala.
Mitä? Hemuliko?
Niin, hän pyysi lehdistön ja tutkimusryhmän muumilaaksoon.
Kultaseni, mitä me teemme?
Aavistan, että tulee pulmia.
Minä olen varma, että esi-isät yritetään pyydystää.
Minä kyllä luulen, että se on paljon helpommin sanottu kuin tehty.
Toivon niin.
Mutta missäs esi-isät ovat muumi, Pekko?
Voi, minä unohdin.
Muista, mitä sinun piti tehdä.
Minä menen takaisin.
Pitäkää peukkuja pystystä.
Jos Hemuli ei löydä esi-isiä, me olemme pulassa.
Älä ole huolissasi, pappakulta.
Minulla on eräs tuuma.
Älä! Kerro se minulle.
Pian saat nähdä.
Nyjän iskuniiti, tuletteko auttamaan?
Tietysti minua.
Jännittää niin, että vatsaa kipristä.
Niipsu!
Älä vetkuttele.
Astu jo häkkiin siitä.
Olenko varmasti turvassa?
Olet olet. Ei mitään vaaraa.
Esi-isien syöttinä oleminen pelottaa minua.
Mutta rikastuminen houkuttelee.
Suu poikki nyt ja häkkiin.
Muistathan, Hemuli, että olen lupautunut vain hetkeksi.
Toivottavasti esi-isillä ei ole hätää, eikä heitä ole napattu.
Hemuli, hei!
Kai sinä olet siellä turvana?
Nyt he tulevat.
Hyvä.
Au! He ovat täällä.
He menevät auttamaan.
Apua!
Hemuli, he tappavat minut.
Jos he nyt pistävät minut poskeensa, ilmestyy kumpitelema sinulle.
Apua!
Mitä nyt?
Esi-isät.
Mistä on kysymys?
Esi-isät palasivat, kun haistoivat äidin paistokset.
Minä hienoisin vihannekset.
Minä puolestani maistoin.
Totta. Myy ja niiskunneiti auttoivat minua.
Katsokaa, esi-isät nukahtivat.
Vatsat pullollaan.
Nyt on sopiva hetki.
Ole varovainen, pappa.
Sillä aikaa, kun he nukkuvat, lähetämme heidät takaisin omaan aikaansa.
Nyt minä käynnistän.
Esi-isät hävisivät.
Kaikki on nyt ohi.
Tältä tuntuu kai hurrikani jälkeen.
Minä luulen, että Hemuli pettyy raskaasti.
Niin, mutta onhan meidän Hemuli sentään saanut uuden kiinnostavan harrastuksen?
Mäiti, mitä sinä tarkoitat?
Niin, juu. Hän saa etsiä muinaismuumeja koko loppuikänsä.
Sitäkö sinä tarkoitat, muumimamma?
Sitä, vaikka häntä tuleekin sääli.