Muumilaakso on jälleen kerran oikea rauhan tyyssiä.
Oivallinen päivä lähtee huviretkelle poliisimestarin Mymmelin ja pikku Myymielestä.
Poliisi, mikset sinä ikinä pidätä ketään?
Että mitä?
Sinä vaan porraat sisaren ympärillä kui mehiläinen.
Oi enpä se. Eilenkin minä hoivasin koko päivän ruusuja puutarassani.
Ai se oli maanantaina. Huviretkeen on jatkunut kolme päivää.
Siskasi seurassa aika lentää.
Ruusut ja huviretket eivät kuulu poliisin virkatehtäviin.
Mitäs poliisin pitäisi mielestä videenä?
No tutkia sormenjälkiä ja jahdata rosvoja tietenkin.
Mutta kun Muumilaaksossa ei ole rikollisia.
Eikä kai jos ne on.
Kuka täällä rikkoisi lakia?
Ei kukaan tylsää.
Ehkä joltain kantilta, mutta ei paljon työkiireitä.
No ei.
Voin rätkellä sydämenihaluusta milloin vain.
Palkka tulee tyhjästä.
Kuules Myy, minulla olisi pyyntö sinulle.
Ai, mikä pyyntö?
Sinä häiritset. Ota evääsiä ja mene muualle.
Ihana tuoksu.
Soman Eito, ojenan sinulle kimpun, joka tosin kalpenee kauneutesi edessä.
Ilo kuuluu ja vastaa totuutta harvinaisia kukkia.
Etkö tunne valkoisia liljoja?
Niitä kasvaa joka paikassa.
Sinäkö taas?
Harjoitteletteko te jotain näytelmää?
Emme. Anna meidän olla rauhassa.
Nuoret rakastavaiset puhuvat tällä lailla.
Sinä pilaat tunnelman.
Tidururururururu.
Olen keksinyt loistohajatuksen.
Mitä?
Ruvetaan seurustelemaan.
Oh!
Minä haluan sinusta heilannitselleni.
Kevättä ilmassa epäilemättä.
Muumilaaksan poliisi.
Päivää, poliisikommentaja.
Oli juuri tarkastusmatkalla.
Ei, ei, täysin rauhallista.
Minulla on ilo ilmoittaa, että rikokset ovat tyysti kaikonneet.
Muumilaaksessa on varsin lokoisaa.
Aivan?
Mitä?
Niin, mutta kun...
Voi, tämä tuli kovin yllättäen.
Surullista.
Vai niin?
Vai se on jo päätetty.
Niin, mutta miten minun sitten käy?
Päivää, poliisi.
Kaunis päivä tänään.
Hmm.
Hoi lapset, minne te menette?
Päivää, muumimamma.
No, päivää.
Onko muumipappa kotona?
On toki, onko ilmennyt rikoksia?
Ei, valitettavasti ei ainuttakaan.
Hmm.
Voi tavaton, se on kamalaa.
Niin on, olen epätoivoinen.
Muumilaakso ei jää entiselleen ilman sinua.
Milloin poliisiasema suljetaan?
Saamani tiedon mukaan, hyvin pian.
Niin ansioitunut kuin sinä olet.
Siinäpä se.
Olen ollut iian pätevä.
Muumilaaksessa ei tehdä enää lainkaan rikoksia.
Hmm.
Noin tässä haisuli.
Haisuli yksinä ei riitä.
Kai sinä tajuat, että minä saan potkut poliisin virastani?
Herranen ahika.
Ei sinullakaan satua olemaan tunnulasi mitään semmoista, että voisin pidättää sinut.
Olen mennyt tämän miestä.
Poliisipoloinen.
Meidän pitää auttaa poliisia.
Hän on niin mukava.
Voisimme kirjoittaa vetoomuksen poliisin puolesta.
Mutta asia on jo päätetty ylemmällä taholla.
Niin.
Eikä täällä Muumilaaksossa poliisiasemaa tarvita.
Kaipa poliisimestari keksii jonkin toisen työpaikan.
Mutta hän viihtyy nykyisessä virassaan.
Tuolta tulee myy.
Uh, napainon telttaa.
Uskamuikkunen!
Sinu pitää auttaa siskoani.
Mitä hänelle on sattunut?
Ei varsinaisesti mitään, mutta hän on toivottoman ihastunut virkapukuihin.
No entäs sitten?
Minä ihan vapisen kun ajattelee miten mymmelin käy kun poliisi saa potkut.
Sinun sisaresi on omalaatuinen.
Olen vakuuttunut, että poliisi saa luvan käyttää entisen virkapukunsa loppuun.
Juu, juu, mutta ei se ole sama.
Sehän olisi sitten niin kuin naamiaispuku.
Eikö tässä voi tehdä mitään?
Keksitkö sinä jonkin ratkaisun?
Jos täällä tehtäisiin rikoksia poliisiasemaa ei voisi lakkauttaa.
Mutta kun täällä ollaan niin lainkuuliaisia.
Jospa joku sortuu rikokseen.
Mekö?
Tehdään muumilaaksosta rikosten pesä.
Merkillistä.
Minne minä panin sen?
Mamma, mamma!
Mikä hätänä kuultaa?
Oletko nähnyt hattuani?
No jaa, kyllä. Minä sen eilen näin sinulla.
Minä panin silinterin päähän myös tänä aamuna.
Jestas, milloin hukkasit sen?
Juuri äsken, kun heräsin nokosilta.
Olet jättänyt hattusi jonnekin.
En ikinä jätä sitä minnekään.
Hei, oletko nähnyt käsilaukkuani?
Minäkö?
Muistaakseni näin sen sinulla eilen.
Niin, mutta aamulla minä laskeuduin tavan mukaan laukku käsivarella alakertaan.
Missä olet nähnyt sen viimeksi?
Keittiössä, kaiketti- tai ruokasalissa.
Voi pyhä sylfi.
Äiti, äiti!
Mitä, Kultaseni?
Oletko nähnyt puukkoani?
En ole.
Olen varma, että olen jättänyt sen kirjoituspöydälle.
Etkää sinä ole sattunut näkemään minun käsilaukkuani?
Mitäs täällä puuhaillaan?
Etsin silinteriäni, jossain täällä sen pitäisi olla.
Älä vain sano, että sekin on hukassa.
On se, mutta aamulla minulla vielä oli hattu.
Käsi tän.
Mitä tarkoitat?
Onkenikin puuttuu.
Aamulla olin onkimassa, mutta sitten onki yhtääkkiä oli tiesään.
Johan on kumma.
Silinteri, käsilaukku.
Varastettu.
Mitä?
Muumilaaksossa liikkuu varas.
Ymmärsin, että teiltä puuttuu enemmänkin tavaroita.
Niin puuttuu.
Mammaa, mammaa!
Oletko löytänyt käsilaukun?
En. Entä sinä hattusit?
En.
Äläkä unohda minun puukkoani, isä.
Nuuska muikkunen on oikeassa.
Mitä isä tarkoitti?
Onkeni on pihistetty.
Varastahan nyt minun hattuni.
Ja minun käsilaukkuni.
Pirullista.
Ja vielä puukko.
Sanos muuta.
Ketä minun käsilaukkuni voi kiinnostaa?
Eihän siinä ole mitään arvokasta sisällä.
Nyt tulee loppu.
Mikä hätänä, Nipsu?
Joku on kähveltänyt minulta kultakolikon.
Voi, sinultakin.
Mitä? Onko joku muukin menettänyt kultakolikkonsa?
Ei kolikoita, mutta käsilaukun ja hatun.
Minä puukon muikkunen ongelman.
Oi kaikki aarteemme.
Kuka on syyllinen?
Varas on otettava kiinni.
Se ei ole meidän tehtävämme, vaan poliisin.
Oikein. Lähdetään poliisiasemalle.
Aivan niin.
Arvoesineitä on varastettu.
Kaikki tehdään rikollisen löytämiseksi.
Pidätys tapahtuu pian.
Kiitos, kiitos. Kuulemiin.
No, no. Mikä nyt on hätänä?
Näyttää siltä, että meille on murtauduttu.
Niin näyttää.
Eikä pelkästään näytä.
Kyllessämme on kylmäverinen, paatunut rikollinen.
Minulta vietiin kolikko.
Mitä myyltä on varastettu?
Suklaata ja mymmeliltä on vohkittu helminauha.
Eihän.
Minä annoin sen hänelle. Se oli kallis lahja.
Minä haluan suklaa niitä kaisin.
Varoitan, että näissä tapauksissa sukla on syty melkein poikkeuksetta ennen kuin rosmu on satu kiinni.
Mitä niskuneniltä puuttuu?
Upea aarerasia.
Kaikki ne sisältöineen vai?
Onko ne enemmän näkinkin, kenkä ne ovat kadoksissa?
Varas ei ole kelpaa mikään vain.
Mutta älkää surko.
Minä nappaan varkaan, keinolla millä hyväänsä.
Oletko varma?
Tottakai.
Myy, kerro sisällisiin, että tulen lohduttamaan häntä, kunhan kiireeltäni kerkiän.
Niin poliisi alkoi tutkia uusinta juttuaan.
Ah, jaha.
Tässä pöydälläkö sinä näitä käsilaukkuisi viimeisen kerran?
Juuri niin.
Jätitkö varmasti puukkosikirjoituspöydälle?
Joo.
Eikä sinulla ole mitään johtolankoja?
Ei, pienintäkään.
Et esimerkiksi sinä nyt varkaan pötkivän pakoon?
Näitkö?
En varmaan, se olikö eri henkilö.
Osaatko epäillä jotakuta?
No en.
Näitkö edes vilahduksen varkaasta?
Tuota noin.
Näit hänet?
En sentään, niin en voi sanoa.
Tässä siis säilytit kolikkoasi.
Joo.
Etkä nähnyt kenenkään kaivelevan kätköäsi?
Jaa, jaa.
Ette vain nähnyt varasta?
Ei, en nähnyt.
Kakista ulos!
Minä erehdyin, se oli joku muu.
Ja tässä minun päätettäväkseni.
Olen rehellinen esivalon edessä.
En unohda mitä sanoin.
En minä nähnyt ketään.
Hankin helmesi takaisin, vaikka se olisi viimeinen tekoni.
Luotan sinun.
Tapaamme pian.
Hei poliisi!
Mitä?
Minäpäs näin varkaan!
Näitkö? Missä?
Pikku myy sanoo nähneensä varkaan.
Tai oikeastaan hän ei nähnyt varasta.
Varas on ehkä näkymätön.
Se on aivan uskomatonta.
Näkymätön.
Rauhoittokaa.
Hiljaa!
Kun kysyin, olitteko nähneet varkaan kiemurtelitte?
Hellittekää jo kielen kannattimianne.
Poliisille ei kannata valehdella.
Muumipeikko, mitä sanot?
Pikku myy vei sanat suustani.
Minustakin varas vaikutti näkymättömältä.
Niin kummaa kuin se onkin.
Oho, entäs sinä?
Myös minun mielestäni varas oli näkymätön.
Onkeni lähti yhtääkkiä kävelemään.
Vain niin.
Oletteko tekin sitä mieltä, että varas on näkymätön?
No varmasti on.
Näkymätön.
Ei voisi siis nähdä.
Nyt keksin.
Se varas on tietenkin noita.
Noita?
Ilmi selvää.
Juttua on ratkenut.
Vain noita on kiinnostunut niin kummallisista tavaroista.
Mutta uskallatko pidättää noiden?
Tietysti.
Telkään hänet uusien vahvojen kalta.
Minä en usko, että noita on varas.
Sinulta puuttuukin minun mainio päättelykykyyni.
Täällä on poliisi.
Sinua epäillään varkaudesta.
Tulee varkaudesta.
Siin on poliisi.
Tulee rauhallisesti ulos.
Muuten minä tulen hakemaan.
Hoi!
Ava ovi!
Tervetuloa.
Fisään vain!
Kiitos.
Onneksi tyttären tyttäreni Alisa on ulkona.
Hän olisi häkeltynyt, jos olisi nähnyt minut poliisin kynnsissä.
Vielä enemmän hän häkeltyy.
näköät vankilassa varkaudesta.
Minä en ole varastanut mitään!
Osaat tehdä itsesi näkymättömäksi.
No selvä se.
Siinä tapauksessa sinä olet varas.
Enpäs!
Jos minä muka olen varas,
etsi ryöstä saalis,
kopeloi koko talo.
Sen minä teen.
Mutta jos sinä et löydä mitään, minä loihdin sinut.
Noitaa ei nöyryytetä ilman seuraamuksia.
Sopii minulle.
Kyllä täältä jotain löytyy.
Ihme, että poliisimestari uskaltaa käydä noidan kimppuun.
Kylläpäs kestää.
Miksi pidätys kestää niin kauan?
No, kuinka sujuu?
Onko löytynyt mitään kiinnostavaa?
Et, sinta sujuu suunnitelmien mukaan.
Olet yksäni käy toteen tuota vikaa.
Siitä olen varma.
Loistavaa!
Mutta täältä et ole vielä varmaan tutkinut.
En olekaan.
Aliinsan huone on ullakolla.
Sillä tytöllä on arveluttava luonne.
Joka kolo tutkitaan.
Tavupiippu herättää epäilyksiä.
Juu, se on totta.
Kannattaisi ehkä kaivaa myös talon ympäriltä.
Käy työelääksi.
Ei pidä jättää mitään sattuman varaan.
Olen kierro.
Ei tarvitse muuta.
Minä olen kiinni.
Olen kierro.
Ei tarvitse muistuttaa.
Tiedän tehtäväni.
No mitä te täältä tahdotte?
Meillä olisi vähän asiaa poliisimestarille.
Mikä hätänä?
Olemme löytäneet jokikisen varastetun esineen.
Oletteko varmoja?
Juu, saalis on raahattu luolaan lähelle rantaan.
Luolaat?
Täälle päätteeksi löysimme näkymättömän varkaankin.
Hän piileskelee luolassa.
Vai että vielä varkaankin?
Kiitän onneasi, että varas löytyi.
Kiitos kaikille.
Mainitsen poliisikommentajalle, että olette avustaneet minua.
Lähdetäänpäs luolaan.
Ei pät hoppuilla.
No mitä nyt vielä?
Minä olen täysin syytön varkauksiin, eikö niihin poliisi?
Siltä se nyt tällä kertaa vaikuttaa. Anteeksi.
Eikä muuta.
Lähetän sinulle kaavakkeen numero 38.
Kiitokseksi poliisin avustamisesta.
Oi, nyt minun täytyy kiirehtiä.
Pää tuntuu raskaalta.
Mitä teit kypärälleni noina ryökälle?
Jos kypärä on liian raskaasta, eikä se hiiter.
Kuka kunnettaa minua kypärrät?
Mihin suuntaan mennään?
Suoraan eteenpäin.
Hyvä.
Hei!
Jaha, vieläkö varas piileskelee luolossa?
Vielä.
Minä aion pidättää varkaan.
Älkää taaimpana. Paatunut rikollinen on arvaamaton.
Ei, kyllä me pysymme rinnallasi.
Koko matkan.
Ilman muuta.
Minä myös.
Ja minä!
Miten liikuttavaa?
Silmä tarkkona.
Ja varas on täällä.
Missäs muualla?
Varas ei ole päässyt livistämään.
Tuolla.
Missä?
En näe.
Kyllä varas siellä on.
Me nappaamme hänet sinulle.
Miten ihmeessä?
Minä en näe mitään.
Tule muun venkku.
Varas kiinni.
Ops, kattasi!
Varas, pidät elkää varastaa.
No, älä hänen impuille.
Älä saa me varkaan kiinni.
Hyvä!
Missä varas on?
Tässä näin.
Katsot tarkasti.
Siinäkin.
Joo!
Mainiota.
Varroitan etukäteen, että on hyödyntä vastustaa esivaltaa.
Mielko vähän puhene varas.
Niin on.
No, selliin siitä.
Kyllä.
Lainrikkoja istuu lukkojen takana.
Ankaran ajojohdin jälkeen.
Mutta hänellä on ehkä rikostovereita.
Poliisiaseman sulkeminen olisi epäviisasta.
Niin poliisimestarin työpaikka pelastui
nuuska muikkusen taitavan Keposen ansiosta.
Elämä muumilaaksossa jatkoi entisenlaisena.
Kevättä oli ilmassa, eikä ainutkaan roisto häirinyt rauhaa.