Kamalan tylsää.
Niin on.
Mikä sinua ikävystyttää?
Tahtoisi lekkiä jonkun muun kanssa.
Ihan niinku minäkin, vaihteeksi.
Niinpä niin.
Alisan kanssa, vaikka...
Hän ei ole käynyt täällä aikoihin.
Noidaksi opiskeleminen vaatii paljon ponnisteluja.
Ehkä hän lentää tänne jonain päivänä.
Ja opettaa meillekin temppuja.
Hei, mitä te teette siellä?
Ei mitään.
Paitsi että heittelette kiviä.
Aina samat vanhat naamat.
Mitä tarkoitat?
Olisi hauska leikkiä uuden toverin kanssa.
No mutta juuri minä tulin.
Ja minä?
Ei mitään vaihtelua.
Täällä kuolee ikävään.
Olen pitkästynyt.
Minä lepään välillä.
Alisa!
Anteeksi, lopetin kivepala seisomisen ihan äsken.
Lopetit väärään aikaan, neitiseni.
Mutta kun minun oli niin ikävä.
Se on tärkeä harjoitus.
Noidan on opittava kärsiväliseksi.
Olen jo.
Opettaisit noita temppuja.
No, lausuppas minulle loitsusi.
Ai loitsu?
Älä vaan sano että olet ulottanut.
Miten voit lumota jonkun trupikonnaksi.
Tai tehdä muita taikoja jos olet ulottanut oman loitsusi.
Et mitenkään.
Tuota?
Aa, mä tullan vaan.
Riittää, riittää jo.
Nyt opetan sinulle uuden asian.
Hurraa!
Minkä temppu opetat minulle?
Minä tahdon oppia lentämään.
Ensin opetan sinut kävelemään kaikkialla.
Mutta osaanhan minä kävelle.
Et, et, mä sosakaan.
Se poikkeaa kovasti ensimmäisestä lentohärvelistäsi.
Niin ja lopullinen ilma alussa on kymmenen kertaa suurempi.
Montako henkeä siihen mahtuu?
Jaa, luultavasti vain kaksi.
Mutta siinä on se hyvä puoli, että sillä lentää yhtä helposti kuin kävelee.
Niin kuin noita luudallako?
Luuta lentää noituuden alukseni tieteenvoimalla.
Mutta kumpikin lentää?
Tavallaan, mutta luuta lentää ihan vääristä syistä.
Minun ilma aluksellani sen sijaan oppii lentämään kuka vain.
Onko siis väärin ihaila noidan luuta?
Ilman muuta.
Näyttääkö niisku alustaan?
Liian aikaista.
Tahdon nähdä sen.
Ehkä niisku ei suutu, jos kerron teille sitä ihan vähän.
Se kantaa kaksi henkilöä.
Sitten se ei olekaan mikään ilma laiva.
Mutta se pystyy tekemään äkkikäännöksiä.
Niin kuin käveliä.
Sillä tavoin niisku sitä kuvaili.
Niiskun ilma alus on ällättävä pieni.
Miksei hän näytä sitä meille?
Kyllä sekin aika koittaa vielä.
Ollaan kärsivällisiä.
Minä tahdon nähdä heti.
Mitä tässä nyt keksisi?
Mennään katsomaan noita.
Ja Alisa.
Kaasinua kiinnostaa, Alisa.
Joo, kiinnostaa.
Minun täytyy ruokia niisku.
Muistin, että minä olen varattu.
Pelkäätkö sinä vieläkin noitaa?
En, mutta noituus on epäilyttävää.
Myy, sopiiko huomenna?
Sama se, tuletko sinäkin niiskuneiti?
Tietysti tulen.
Nipsu, oletko huomennakin varattu?
En tiedä vielä, mutta jotain oletikin ilman.
Hmm, hyvin monitahoinen kysymys.
Niisku on sitä mieltä, että tiede on arvokkaampaa kuin noituus.
Se on niiskun mielipide.
Minusta noituus on paljon hienompaa.
Niin minustakin.
Noidalla on vain luuta.
Niiskun ilmaaluksesta tulee ainakin mukavampi.
Luudan varsi on kova paikka istua.
Mummo, eikö tähän luutaan saisi vähän valmiina?
Koivun varvut kyllä lennättäisivät, mutta minä olen liian väsynyt.
Niin minäkin.
Noidaksi opiskeleminen on raskasta työtä.
Noidaksi opettaminen on raskasta työtä.
Jos oppialta menee koko päivä noitakävelyn oppimiseen,
mitähän sinustakin tulee?
Noita tietysti.
Voisiku muka epäonnistua, kun sinä opetat minua?
No joo.
Muumipeikko.
Hei.
Lähdetkö merelle kalaan?
Enpä tiedä.
Hemuli kertoi minulle, että hän on nähnyt mamelukkikalan.
Mamelukin?
Hemuli sanoo, että se on harvinainen kala ja hyvin maukas.
Me ajattelimme lähteä joukolla katsomaan Alisaa.
Minäkään en ole nähnyt häntä alas.
Mä en ole nähnyt hänetä alas.
Me ajattelimme lähteä joukolla katsomaan Alisaa.
Minäkään en ole nähnyt häntä aikoihin.
Nyt olisi meidän vuoro mennä Alisan luo.
Nuuskavuikkuden!
Hei myy.
Tuleetko sinäkin noitalaan?
En. En tule.
Hän lähtee kalaan.
Nähdään taas.
Missä niskunet on?
Oh, tulee tuota pikaa.
Nipsutuskin tulee.
Ei tietenkään.
Metsä on hirmuisen pelottava.
Miksi sitten peruit päätöksesi?
Parempi pelätä kuin kärsiä ikävästä ajattelin, mutta nyt en ole varma.
Hei!
Keeh!
Vui!
Heilitse, itse siis oli lintu!
Aika tyhmää tarkemmin ajatellen.
Mennään leikkimään noida jälkeläisen kanssa.
Kukaan ei estä sinua käyntymästä takaisin.
Älä ole häiyy!
Minä en edes osaisi täältä kotiin!
Oida Ninja greatest 맛ie ever!
Opedan salaat s lobbiä tubin Ian jaügen Studios-symonas sp abundance
Que occupation영 morgen esim.
P och 같이 el
Ompas, joku tulee.
Eikä tule, sinä yrität vain säikytellä.
Mikä ääni?
Juoksua!
Jukranpujut, noita juoksussa on sittenkin jotain hohtoa.
Se ääni lakkasi jo.
Mennäänkö piiloon, jos se kuuluu taas?
Minä kuulen äänen. Ääni lähestyy. Se tulee tänne.
Oi, piilottakaa minut!
Oi, katsotaan!
Se on täällä!
Hei Nipsu!
Anteeksi, minä juoksin melkein ylitzesi.
Alisa!
Hei, hauska nähdä teitä.
Minnekäs te olette matkalla?
Olimme tulossa tapaamaan sinua, Alisa.
Heräs tuli mukaan, vai koska oli niin ikävystynyt?
Minä olin tulossa teille.
Haluaisin näyttää yhden erikoisen vaikean noita-tempun.
Hienoa! Meilläkin on näytettävää.
Aha!
Kuulkaahan, mitä kerron.
Minusta on vihdoinkin tullut noita.
Noita, niinkö?
Olen täysi noita, melkein.
Pidät pannukakkuista?
Totta vie!
Sammakot, myrppysenet ja hullukaali maistuvat mainijoilta, mutta vaihtelu virkistää.
Eivätkö noidat saa syödä pannukakkuja?
Saavat kyllä.
Mutta mummo ei osaa paistaa niitä.
Noidu, pannu paistamaan!
En osaa sitä temppua.
Sitten hänet saa ikinä syödä pannukakkuja ja hillua, paitsi muumitalossa.
Kamalaa.
Pölle, muumimamo opettaa Alisan paistamaan.
Voisin tulla jonain päivänä opettelemaan.
Minun puolestani.
Minusta tuntuu, ettei noituus ole kavin ihmeellistä.
Alisa, milloin sinä näytät, mitä olet oppinut?
No ihan milloin vain, heti kun haluatte.
Näytä sitten heti.
Hyvä, mennään lammelle kun olen syönyt.
Lammelle?
Joo.
No Alisa, näytä mitä osaat.
Katsokaa, minä näytän kävelyä.
Kävelyä?
Noita kävelyä lammen päällä.
Ai, käveletkö sinä siis vetten päällä?
Kävelen.
Oletko ihan varma?
Minä pelastan hänet jos jotain tapahtuu.
Silmä tarkkana kaikki.
Odota!
Mitä nyt?
Osaatko sinä huida?
En osaa.
Täytyisi tuo nuorenilkkaan.
Tiedäthän, että lampi on syvää.
Tiedän, kävelen pinnalla enkä pohjassa.
Jos odotat vähän, tuon veneen ja...
Turha vaiva, usko.
Hei, olkaa hiljaa nyt.
Lausun loitsun.
Loitsun?
Loitsun, jota vain minä saan käyttää.
Minun pitää merkitä sen muistiin.
Papa.
Oh, anteeksi.
Milaamassa saragossa kannelorum lom.
Barbarossa pillintallin.
Tilulilulaa.
Oh, usko matonda.
Vaikuttavaa!
Tervetuloa, katsomaan teille.
Ihmejä kumma!
Hienoa, Alisa!
Hyvä, Alisa!
Hyvä!
Kuule, jos muistaisin Loitsun, pystyisinkö minäkin kävelemään vetten päällä?
Et pystyisi.
Haa, ensin sinun pitää oppia syömään rotan maksaa ja sisilliskon kieliä.
Entäs minä? Minä syön kaikkea.
Väh? Siitä nyt ei tulisi mitään.
Miten niin?
Et sinä uskaltaisi kokeilla.
Ei meistä kenestäkään ole noidaksi.
Puhu sinä vain omasta puolestasi, minä pystyin mihin vain kun tahdon.
Et käyttäisi noituutta mihinkään järkevään.
Kuten?
Kivien muuttamiseen kullaksi.
Jaha, minä muuttaisin sinut limaiseksi rupikonnaksi.
Mitäs minä sanoin?
Hei, nipsuja myy! Kiirehtikää!
Tiedät ette pidä rupikonnista.
Mitä luulet? Voiko noita temppuja tehdä myös tieteellisesti?
Noita tempput ovat nimenomaan epätieteellisiä.
Niin kai.
Minä osaisin ehkä keksiä keinon kulkea vedenpinnalla.
Osaisitko?
En yllättyisi.
Minä olen tässä!
Niiskoneidin vuoro jäädä hipaksi.
Hyvä on! Nyt minä tein!
Nuuska muikkune ja hemuli!
Alisa, sinä jäit hipaksi.
Milaamassa sarankossa...
Ei loitsuja, Alisa! Joudut ottamaan kiinni muita!
Hei sitten!
Alisa, kävele nuuska muikkusen veneelle!
Selvon!
Rikot leikin saatteja!
Voi hemuli!
Alisa on näissä oppinut mummaltaan noita temppuja.
Hauska nähdä taas!
Sinähän kävelet vedenpinnalla.
Luulitko etten osaisi?
No totisesti.
Mitä nyt?
Alapuolella niui huikean kokoinen kala!
Mamelukkikala!
Hirveän suuri!
Se on mamelukkikala.
Me yritämme pyydystää sitä!
Minua pelottaa vähän. Saanko tulla veneeseenne?
Tietenkin kunhan olet hiljaa.
Kiitos.
Hyvää päivää, hemuli!
Hyvää päivää, neitinoita!
Voi hemuli!
Mamelukkikoukussa!
Älä päästä karkuun!
Voi iimatti!
Hemuli!
Varoita!
Pyydysi mamelukkikalan!
Kuka pyydysi kenet?
Iso kala!
Alisa, pysäytä vene!
Mitä?
Noidu vene pysähdyksiin!
Anteeksi, mutta en osaa muuta kuin noita kävelyä!
Mamelukkikala!
Uskavuikku, hänistä tekee!
Tämä vastaa on kalastusta.
En kyllä käsitä, mitä me teemme näin suurella kalalla!
Siima katkesi.
Voi mörkä! Siitä saitte!
Alkaa olla myöhä.
Suuttuuko mummusi?
Eihän on itse ollut poissa.
Mutta kyllä nyt on jo aika palata kotiin.
Tulethan sinä huomennakin leikkimään.
Pääsetkö?
Ei.
Mennään.
Tulethan sinä huomennakin leikkimään.
Pääsetkö?
Riippuu ihan siitä, millä tuulella mummo on.
Niin päättyi mummipeikoni ja kumppanusten vaiheikas päivä.
Mihin hän jäi?
Niin kun eiti kiire, niin minä menen jo!
Mitä merkillistä sinä nyt olet saanut pääsi?
Mitä tarkoittat?
Noita kummia vehkeitä.
Ajattelet toisella lailla, kun näet, mihin näitä voi käyttää.
Isä, Niisku-neiti ja Niisku ovat tulossa.
Voiko niillä kävellä veden pinnalla?
Minä olen keksinyt ne.
Pysyvätkö ne pinnalla yksinään?
Muistathan olla varovainen.
Ei ole mitään syytä huoleen.
No nyt minä kokeilen.
Hurraa!
Minä olen valmis.
Mitä minä olen sanonut?
Näihin toimii tiede.
Kuka tahansa voi kävellä...
Äääh...
Apua!
Myy, olet ainoa toivoni.
Luota minua, Niisku!
Niisku!
Minä teen mitä vain...
No, niin kuin näette, tiede ylittää noituuden.
Niisku, hyvä vesiluistimet toimivat vain myyn jalassa.
Toiset ovat kamalan kömpelöitä.
Tämä on hauskaa!
Äääh!
Luulisi, että aaltojen päällä kulkeminen on vaikeaa.
Tiede osaa sen, minkä noitakin.
Minä en ole varma.
Tiede on kaikkein ylinnä.
Ovatko vesiluistimet tiedettä?
Voi myy, tulee jo takaisin!
Eikä tule!
Minä pidän hauskaa!
Tule takaisin sitten, kun miusta tuntuu siltä.
Hei!
Oho, luhkia kala!
Onko hanseen älkäinen?
Myy, varo!
Äääh!
Täytyy myöntää, että sinä tulit juuri parahiksi.
Ihmettelen itsekin, miksi viitsi vaivautua.
Kun kerran olet siinä, niin etkä voisi keksiä minulle omaa loitsua.
Niin minä auttaisin sinua noitimisessa.
En!
Sinä olet pelastanut minut jo kaksi kertaa.
Minä voisin joskus yllättää sinua.
Sinun yllätyksiäsi, minä tässä väliten kaipaan.