Sade on jälleen kerran piessyt muumilaaksoa.
Nyt ei ole satanut tulvaksi asti, mutta kaikki ovat erityisen hyvällä mielellä kun sade vihdoin hellittää ja aurinko tulee esiin.
Että joku voi olla noin typerä.
Miten niin?
Katsomuumipeikkoa ja niskunneitiä ja heidän pitäisi olla järkeviä olentoja.
Rakkaus, tyhmentää.
Joo.
Jonain päivänä sinäkin rakastut.
En ihan pian, sopivaa kohde ei ole helppo löytää.
Mitä? Iskua kiinnostaa vai keksinnöt ja Hemuli on ihan liian vanha.
Poliisimestari menettelisi, mutta hän on pihkassa mymmeliin.
Nuskamuikko ei pöli sen liikoja, mutta hän ei suostu.
Ei ole muita kuin...
Kuka?
Eräs vähemmän hohdokas tyyppi.
Mitä tarkoitat?
Minä en siedä läppimistä, mutta minä tahdon paljon lahjoja.
Lahjoja?
Minä en rupeaa kosiskelemaan ketään, enkä laajoita kellekään kukkia tai suklaarasioita.
Minä vopsin suklaat itse.
Ii tietysti.
Mmm, namia. No minä lähden.
Ai, minne?
Entä kerro?
Ahaa, jonnekin missä on kultaa.
Mistä tiesit?
Et sinä muuten luopuisi ruokalevosta.
Myy, lupaa et et hiiskahda ainoallekaan sielulle.
Pohjoiseen päin virran yläjuoksulla voi vielä huuhtua kultaa.
Tältähän se on loppu.
Luojan kiitos.
Et ymmärrä miten kulta menee veriin.
Minnekäs nepsu lähti?
Pois, jotta unohtaisi rakkautensa minuun.
Hullu ajatus, hankkia heila Luojaparatkoon.
Oho, näyttää tulevan sade.
Parasta kiireettä.
Olisi pitänyt pyytää yksityiskohtaisemat ohjeet.
Oh!
Oho!
Voi, mikä sakea sumu.
Enää ei enää jokea.
Minun on käännyttävä kotiin.
Mutta missäpäin koti on?
Hoi, onko siellä ketään?
Hoi!
Minun olisi pitänyt ottaa Myy matkaan.
Hän ei ole eksynyt ikinä.
Haa!
Minun olisi pitänyt ottaa Myy matkaan.
Hän ei ole eksynyt ikinä.
Haa!
Hau!
Oi, oi, oi...
Nja?
Hm?
Hm!
sytu?
Hm?
Hm!
H?
Lura!
Anyone here?
Apua! Apua!
Ihanaa neitokainen.
Löysitkö sinä kulta?
Ripsu, minä puhun sinulle.
Ami.
Etkö sinä kuule?
Jätä minut rauhaan.
Aamu.
Huomenta, Nipsu.
Siitä päivästä pitää Nipsu lähti joka aamu vuorille virran partaalle.
Mikä kumma Nipsuun on mennyt?
Emuli kertoi, että Nipsu lähtee aina aamuisin jonnekin ja palaa vasta myöhällä.
Viime viikollakin joka päivä.
Niin. Mitä salaisuuksia Nipsulla on vuorilla?
Mikä kumma Nipsulla on vuorilla?
Antulee.
Tää sumuu.
Mitä? Lähtikö Muumipeikko Nipsun perään?
Juu, hän aikoo selvittää miksi Nipsu katoaa aamuisin jonnekin.
Muimetta! Minuhan se piti vakoilla Nipsua.
Voimme luottaa Muumipeikon kykyihin.
Hän tulee!
Muumipeikko, sinä tulit ja...
No, kerro! Mitä Nipsu tekee kaiken päivän?
No ei ainakaan tuo kultaa.
Muumipeikko!
Myy ja Niisku-neiti.
Anteeksi, en voi nyt sanoa mitään.
Tahdon olla yksin.
Ja sinä sanoit, että voimme luottaa Muumipeikon kykyihin.
Niin sanoin.
No, mitä?
Tahdon olla yksin.
Eikä syö mitään.
Ei, ihan niinku Nipsu.
Huolestuttaa.
Ei, ei, ei.
Ei, ihan niinku Nipsu.
Huolestuttavaa.
Mitä merkillistä heille on tapahtunut vuorilla?
Minä lähden ottamaan siitä selvää.
Etkä. Aivan liian varrellista sinulle.
Mitä sinä tarkoitat?
Vuorilla eksyy helposti.
Ja koska enne tiedä, mitä siellä on tapahtunut, täytyy olla varovainen.
Tehtävä vaatii kokemusta, uskallusta ja taitoa.
No, kenellähän sitä olisi?
Minä lähden asialle.
Älkää surko. Kaikki sujuu hyvin.
Muista olla varovainen.
Huomenta!
Miksi olet täyvarain liikkumissa?
Ei minä ole.
Nyt se on.
Minä olen.
Miksi olet näin varhain liikkeellä?
En ehdi nyt juttelemaan, minä varjostan heitä.
Vai toimit salapolisina, miksi?
Jotain vakavaa on tekeillä.
No kuinka hyvää tavaa toi!
Mikä kummanoita vaivaa!
Ja muu me pappaamme myös.
Muumipappakin on saanut tartunnan.
Niinkaan, hän sulkeutui heti huoneessa.
Hän ei olisi pitänytheartaa huoneessa.
Muumi, muumi, muumi, muumi.
Muumi, muumi, muumi, muumi!
Muumi, muumi, muumi!
Hän ei olisi pitänyt päästää minut asialle.
Voi, ennätkö suolan?
Anna suolaa!
Anteeksi, mitä sanoit?
Voisitko antaa suolan?
Minulle riittää.
Entä jälkiruokaa?
Minäkään en jaksa enempää.
Minä aion selvittää, mitä tämän takana on!
Minä myös. Mamma, liity joukkaan.
Joo, en tiedä. He ovat niin vaihtonaisia, ettei ehkä pitäisi sekantua asiaa.
No mutta muu mipekko ei huolinyt jälkiruokaa vakavaan.
Hmm, totta.
Hei, minne tulette menossa?
Salaisen paikkaan pohjoiseen.
Sinnekö tekin?
Saanko tulla mukaan?
Ai sinäkin.
Joo, olen tässä aprikoinut. Mistä oikein on kysymys?
Vaikuttaa vakavalta.
Hmm, he palaavat kuin noiduttuina. Jotain selittämätöntä siellä tapahtuu.
Että joen varrella pohjoiseen päin vai?
Hmm.
Joo, vai niin.
Tiedätkö sinä siitä jotain?
Tuskin, mutta älä sure muumi mamma.
Kyllä tuo kuumen menee vähitellen ohi.
Nousee sumu!
En näe mitään.
Hei, odottakaa minua!
Minä jaksan kävellä.
En kuule veden kohinaan.
Voi, me olemme eksineet.
Hemuli, minne sinä menet?
Jokin sanoo, että tätä tietä.
Lampi!
Siellä he ovat!
Voi, minun veljenikin on siellä.
Mitä he tuijottavat?
Hyvää tavaton.
Mitä näet?
Sanoo nyt, mitä sinä näet!
Hiljaa!
Vedenneita.
Vedenneita?
Voi, miten kaunis.
Missä se vedenneita piileksi?
Psst, myy, tule tänne.
En minä näe mitään vedenneita.
Mistä oikein on kysymys?
Vedenneita meni pois, koska pikku myymät elöitsi.
Huomenna sitten.
Hän tulee takaisin.
Muumipeikko.
Uutinen, ihanasta vedenneidosta levisi Muumilaaksoon.
Vedenneito on saattanut Muumilaakson naiset kriisiin.
Ainoastaan miehet kykenevät näkemään sellaista, mitä ei ole olemassa.
Muumilaakson naiset, miten ajamme tuon hulluuden pois?
Miehet on tän tutittava.
On vain yksi keino.
Ja mikä se on?
Vedenneito asuu Lammikossa ja Lammikosta on päästävä eroon.
Hän pitää Lammesta, vaikkei häntä ole olemassakaan.
Keksitkö jotain parempaa?
Jospa odotetaan vielä.
Meitä naisia on jo poljettu tarpeeksi.
Ehdotus on hyvä.
Mennään täyttämään Lampi.
Huomenna lähdetään liikkeelle kuokkien jalapioiden kanssa.
Lammikossa ja Lammikossa
Huomenta
Lampi on kuivunut.
Lammikossa ja Lammikossa
Nies
Tämä miehilläpäs on enemmän mielikuvitusta. Minä olen aina tiennyt sen.
Eikö olisi paras unohtaa vedenneitä?
Eihän ollut kauniimpi kuin mymmeli.
Uhu, onkös tämä se lampi?
Mihin vesi on haihtunut?
Sade on huuhtanut lammen pois.
Myö, tätäkö sinä tarkoitit?
Hyvää huomenta rouvat.
Minne matka? Uusi kultakuume vai?
Me tulimme täyttämään tämän lammen.
Ihanko totta, te rouvatko?
Mitä suvaitset nauraa?
Anteeksi, mutta kun näen mielessäni miten te täytätte lampea lapioin ja kuokin.
Oletko jo terve?
Älä höpsi.
Ai sinä olet jälleen rouva itsesi.
Olen jättänyt sinut päiväkausiksi yksin.
No ei haittaa, minä ehdi siivota.
Mymmeli?
Minulla on nälkä, lähdetään kotiin.
Minullakin on.
Luuskamoikkuneen kuume meni ohi.
Sanotaan, että tähän aikaan vuodesta voi joskus nähdä vedenneitoja pienissä vuoristolammikoissa.
En kyllä olisi uskonut.
Minä en nähnyt vedenneitoa!
Luulen, että vain miehet näkevät tuon harhakuvan.
Rakkaus on tylsää, mutta joku rakastuu harhakuvaan hyökkä!
No jaa, minä taidan painella kalhaan.
Kukaan ei tiennyt minne vedenneito katosi ja oliko se edes olemassa.
Ehkä niin on hyvä.