Päivä näytti leppoiselta. Se tuntui ja jopa tuoksui leppoiselta, mutta kaikkea muuta kuin leppoinen siitä tuli.
Tämän päivän makaa riippumatossa.
Huomenta.
Kas pikku myy, huomenta.
Sinä vaikutta tyytyväiseltä elämääsi.
Minä olenkin. Kotiaskareet on tehty ja aamia sen jälkeen heittäydyn riippumattoon. Kuuntelen lintujen laulua ja ehkä torkaudan.
Muumipapalla on sama taatukset.
Olkoon vain, mutta minä aion ehtiä ensiksi.
Minä autan sinua. Minä kampitan papaan.
Tuskinpa se on tarpeen.
Kuka tulee näin aikaisin?
Huomenta päivää.
Oh minun sisareni!
Hei mymmeli!
Olet jo täällä? No yksi lapsi sinä tänne.
Ai mitä sinä tarkoitat? Älä vähättele minua!
Huomenta, anteeksi että häiritsen.
Tänään minua ei voi häiritä mikään. Maistuuko kahvi?
Kiitos.
Käy perimmälle. Sinä näytät huolestuneelta.
Olen pahassa ahdinuossa.
Mikä hätänä?
Äitini tuli yllättäen vierailulle.
Mikä huolen aihe se on?
Äiti ei tullut yksin.
Vaan sisarjeni ja veljeni kanssa.
Heitä on paljon.
Minä en käsitä miten minä saan heidät mahtumaan pikku taloni.
Ei mitään hätää. Kutsutaan heidät tänne. Meillä on paljon huoneita.
No mutta pikku myy asuu jo teillä.
Minä voisin ottaa hänet kotiin.
Myy kuuluu perheeseen. Ei mitään syytä huoleen mymmeli.
Muumipappa!
Tuo katraasi milloin vain?
No tota puhuen he odottavat jo oven takana.
Päästetään heidät sisään.
Mikä määrä?
Olkaa siivosti tekarat!
Hei äiti!
Hei alteeksi.
Tervetuloa muunitaloon.
Pikku myy, sinä olet kasvanut isoksi.
Äiti, saako esitteillä muumipapan ja muumimaman?
Voitte kuulema jäädä tänne.
Toivottavasti meitä ei ole liian monta.
Se on vain hauskaa.
Toivottavasti viihdytte meillä. Olkaa kuin kotonamme.
Sot kennuin laskuissa. Miten ihmeen mun talasta teille on siunaantunut?
Kymmenen niiltä pitäisi olla, ellen ole hukanut jotakuta.
Heitä on vaikea pitää koossa.
Vai kymmenen? Luulisi olevan enemmän.
Tässä nukkuu joku häntä.
Hauska! Ja tuppisu!
Tässä on jotakin isoa ja pyöreää.
Minä näen unta.
Monta myytä, mikä painajainen.
En näekään unta.
Hei, pois naamaltani senkin kelmit.
Odotta kapas!
Ah, sainpas kiinni.
Hyvä mumipeikko!
Myy, keitä nämä riiviöt ovat?
Huomenta mumipeikko.
Keitä nämä kamalat kakarat ovat?
Sisaruksiani valitettavasti he jäävät tänne.
Minkä takia?
Ai täällä on niin rauhallista.
Lapsissa on aikamoinen työmaa.
Annan heidän olla vapaasti.
Jaha, aivan ymmärrän.
Välistä kyllä joudun puuttumaan tappeluihin.
Jaha, millä lailla?
Et ota sitä minulta.
Ota vaan minuut.
Esimerkiksi näin.
Näitkö?
Joo.
Äiti, äiti.
Senkin.
Mumipeikko, sinäkö siellä?
Äiti, mitä ne villipeikko?
He ovat myynväljiä ja sisarja.
Autatko siivuamaan?
Mikä sotpu?
Lapset olivat täällä hetken.
Luultavasti heillä oli hauskaa.
Liian paksua myyn sukulaisiltakin.
Ole kärsivällinen.
He viipyvät täällä vain päivän.
Ei ole varmaa heidän talonsa sortui.
Mitä sinä horiset?
Sortui kuin korttitalo.
Seinät eivät kestäneet enää näiden idiottien leikkejä.
Eikö heillä ole mitään paikkaa minne mennä?
Ei ilmeisesti.
Äiti, lapset pitävät muumitalosta, koska se on paljon suurempi kuin heidän entinen talonsa.
Niin, ja on yhä pystyssä.
Pikku kullamuri.
Ollaan heille kilktoja.
Yritetään ainakin.
Onko selvä mumipeikko?
Olen kamaalan väsynyt.
Tämä on minun sänkyni.
Menkää tiehenne.
Me pidämme tästä.
Ei liikuta minua.
Eikä toinen sänky.
Täällä on vielä yksi.
Pikku myy.
Kiisee, pikku sisko ja siksi tulin tänne.
Minäkin tarvitse välillä lepoa.
Älä nauraa.
En pystynyt nukkumaan hetkiäkään ja nyt joka paikkaa kolottaa.
Voi, pikku raasut heiltä on sortunut kotiin.
Minun jalkaraasuni.
En kestä toista samanlaista yötä.
Sinä onnellinen asut yksin.
No muuta pois kotoa.
Minäkö?
Voisit rakentaa oman talon.
Ei minulla ole mitään käsitystä rakentamisesta.
Mistä tiedät et ole koskaan yrittänyt?
Ei taloa noin vain rakenneta.
Useimmat talot rakennetaan.
Eikö olisi hienoa omistaa oma talo ja eikö olisi hauskaa nikkaroida?
En edes tiedä mistä aloittaisin.
Isäsi on rakentanut muumitalon.
Hänellä on alalta kirjoja.
Isällä?
On varmasti.
Tällaisen minä haluan.
Ei hassumpi.
Myy.
Ajutko rakentaa talon?
Joo.
Petomaiset sisareisia veljesi ovat pyörineet jaloissani päivän.
Haluaisin asua yksin.
Minä tulen apumieheksi.
Kiitos.
Kirjassa sanotaan että talo aloitetaan nurkkakivistä.
Tuolla on sopivia kiviä.
Nämä kelpaavat.
Oh.
Kamalan painavaa.
Älä jää siihen vötköttämään.
Hei.
Mitä? Tämä nyt on olevidaan.
En ymmärtänyt että siinä oli kotiisi.
Anteeksi haisuli.
Sahajuttui.
Myy.
Anna uusi.
Montako sahaa tarvitset yhteen runkoon?
Kaikki tuntuvat pysähtyvään keskikohtaan.
Se on viimeinen sahaa.
Mitä heillä on mielessään?
Hei.
No niin.
Pumipeikko yritätkö murskata luunit?
Aha.
Nurkkakivet ovat poissa.
Et hän ole siirtänyt niitä.
En tietenkään.
Sinä olet siirtänyt niitä.
Rakena itse.
Myy.
Moukkasit minua.
Minä lähden kotiin.
Oh.
Hyvästi.
Terve menoa.
Minä rakennan talon ilman kenenkään apua.
Oh.
Ole varovainen.
Säilytkö ehjänä?
Pumipeikko.
Niisku neiti.
Luulisin.
Nuuska muikkuinen kertoi, että olet rakentamassa taloa.
Niin olen.
Miten ihana yllätys.
Meidän yhteinen talomme.
Muuten minä toisin yöpientä evästä.
Nyt minä jätän sinut yksin ahertamaan.
Niisku neiti.
Kiitos.
Ei kestää.
Minä kuvittelin, että niisku neiti olisi tullut auttamaan.
Kun talo on valmis, pidän railakkaa tupaantulijaiset.
Haa.
Huomenta, Pumipeikka.
Taimi sinulla aamiaista.
Ah huomenta.
Myy, nyt en enää tarvitse apua.
Muistaako työhyvin?
Katto vain puuttuu.
Pumipeikko, missä on ovi ja ikkunat?
Ai niin, ovi ja ikkunat.
Me rakennetaan usein perästäpäin.
Onko se ovi?
Ovi on vähän väärän kokainen.
Eipä ainakaan ole tiukka.
Miksi tässä on reita?
Sinä pääset sitä kautta.
Uh, kiitos vain.
Mutta aina mietin, että onko ovi ja ikkunat?
Ei ole.
Onko ovi ja ikkunat?
Mutta olisin voinut kulkea oven ali.
Tuli sade.
Enkä ole tehnyt vielä kattoa.
Minä juoksen hakemaan jonkinmoisen pressun.
Minä autan katonteossa.
Tämä olisi parempi tehdä poutapäivänä.
Myy, pidä lujasti kiinni.
Myy, miten selviät?
Hyvin.
Ovi teikko alkaa kattoa etkiä paikalleen?
Onko katto tosiaan paikoillaan?
On, on.
Mutta kattoikkuna vuotaa.
Ai, sinulla on sellainenkin.
Täällä on vähän koleaa.
Minä luulen, että sinun pitää rakentaa uuni.
Tuuskamuikkunen. Tuuskamuikkunen.
Hei, olen katolla.
Täällähän on melkein valmista.
Joo. Kamala.
Ai, muumipeikko, savupippu on kiemurassa.
Katso.
Kiedän. Pidän siitä tällaisena.
Se tasapainottaa taloa mukavasti.
Harkittu juttu.
Niinkö?
Voi, pojat.
Hyvin epätavallinen talo.
Mihin tätä tarvitaan?
Odotan muikkunen. Tulen alas.
Joo.
No mitäs arvelet? Alas pääsee todella vikkelästi.
Mutta miten alhaalta pääsee yläkertaan?
Niin, kun en ole rakentanut portoita.
Minä sain loisto-ajatuksen.
Tarkoitatko digapuita?
En. Paljon hauskampaa. Jättäkää asiaa minun huolekseni.
Lyy, onko valmista?
On tietysti.
No niin, ei yhtään hankala.
Ei olekaan.
Ei olekaan. Noin pienelle kuin sinä.
Mutta miten minä pääsen tänne?
Se oli viimeinen naula.
No nyt talo on valmis.
Oh, näyttää vähän merkilliseltä.
Kuule, mamma ja pappa täytyy kutsua katsomaan.
Niin kai sitten.
Joo.
Seis.
Mitä, joko talo on valmis?
Onnea, Moomipeikko.
Odottakaa nyt, että näette sen ensin.
Lähdetään heti vilkaisemaan.
Lähdetään pois.
Sopiiko, että minä tulen mukaan?
Tottakai. Missä kullan murut ovat?
Tottaa tosiaan.
No, lienevät ulkona leikkimässä.
Toivottavasti.
Siinähän te olette ja kaikki tallella.
Ulosta aloistani käpiökokoiset hirviöt.
Odottakaa.
Minä olen seuraava.
Ei tämä ole mikään huvi puisto.
En ole nähnyt lapsiani aikoihin noin onnellisina.
Moomipeikko on ollut taitava.
Totisesti.
Mitä?
Antaisikohan Moomipeikko teidän asua täällä, kun ne saatte uuden talon?
Kävisikö se päinsä?
Moomipeikko, suostutko?
Tottakai. Silloin saisin muuttaa takaisin kotiin.
Voi kiitos, Moomipeikko. Teillä on mainio poika.
No hän sattuu olemaan synnynnäinen nikkari.
Olen tavallaan iloinen, ettei meidän tarvinnut asua talossasi.
Joskus.
Niin.
Minä rakennan meille hyvän talon.
Voi hienoa. Siinä minä haluan asua.