Lama, lama, la-la-la-la.
Hei, minä alan etsiä.
Äkkiä piiloon.
Ei vielä, nuska-moikkunen.
Ei saat tulla vielä. Eikä vielä.
Odotaan.
Iskuleiti, tänne päin.
Joo.
Pysy perässä. Yritän.
Myy, ei saat tulla. Tämä on meidän piilon.
Älä etuile. Minä tulin siihen.
Niinkäs minä menen?
Älkää nohtako melua tyhjästä.
Äh, kai meidän täytyy luovuttaa.
Mennään jonnekin muualle.
Ai minne muualle?
Elkä jättäkää vinua.
Mikä olisi hyvä piilo?
Mennään tuonne.
Selvä.
Äkkiä, äkkiä. Tässä on hyvä piilopaikka.
Oi, niin onkin.
Myy taas. Mene pois.
Myö, ja nyt häipykää.
Meidän pakko juosta koko ajan meidän perässämme.
Minkäs minä sille maadan, jos te haluatte koko ajan samaa piiloon kuin minä?
Nuuska-muikkune löytää meidät, jos emme jo mene piiloon.
Totta. Painukaa te muualle.
Älä naurata minkä te jonnekin muualle.
Tämä on minun ja Nipsun piilopaikka.
Hä? Epäreilua.
Ssh, hiljaa siinä. Nuuska-muikkune kuulee.
Typeriä. Aivan kuin he haluaisivat paljastaa, että ovat menneet kellariin.
Suosittelen, että etsitte toisen piilopaikan. Ja äkkiä.
Sen kun suosittelet.
Tynnörit keikää tavataan.
Varukaa.
Se oli tipalla. Niin oli.
Säikähdin hurjasti.
Mitä nyt?
Apua. Tynnörin käynnistää aikakoneen.
Täällä he varmaan ovat.
Minä löysin teidät.
Outoa. Voisin vannoa, että kuulin heidän äänensä.
Hei.
Missä me olemme?
Mikä paikka tämä on?
Vain jokin kammottava paikka taas.
Juukeli, mikä me kotin tässä on?
Se näyttää joltakin koneelta.
Ei kuulkaa. Lähdetään heti takaisin.
Hiljaa ääliö. Otetaan selvää, missä me olemme ja milloin.
Mutta kyllä meidän pitää kuitenkin olla varovaisia. Eikö niin?
Meillähän on aikakone, jolla me pääsemme karkuun, jos tulee kuumat paikat.
Olisikohan niin, että olemme tulleet tulevaisuuteen?
Tulevaisuuteen?
Tulevaisuus voi näyttää tällaiselta. Ehkä kaikkiaan ruvetaan taas valmistamaan puusta.
Joo, nämä ovat kyllä outoja koneita.
Alkeellisen näköisiä.
Tutkitaan niitä vähän.
Hei, älkää jättäkö minua tänne.
Tämä näyttää ateljeelta.
Minä en pidä noista kuvista.
Ei taiteilijakaan, koska on sutannut ne.
Maalarin täytyy pitää siitä, mitä on maalannut.
Mitähän tässä huoneessa tehdään?
Vaikuttaa jonkinlaiselta laboratoriolta.
Mitäs tuolla on?
Väristä päätellään jotain hedelmämehua.
Hedelmämehua? Minä maistan.
Älä sentään.
Minulla on kova jano.
Hirveä hajuu.
Haistatko sinäkin sen?
Haistan.
Mikä se oli?
Nipsu, sinun pitää olla varovaisempi.
Ihan totta, Nipsu.
Mitä sinun naamallesi on tapahtunut?
Katso vain omaa naamaasi.
Nipskuneiti, katso itseäsi.
Samoin sinä.
Miten kauneus voi viihtyä tämän sotkun keskellä?
Mistä kauneudesta sinä puhut?
Siitä, joka on silmiä si edessä.
Olen ihan jonkin jauheen peitossa.
Voi hyvä luoja minun eksperimenttini.
Taas se epäonnistui.
Tämä oli jo 100.8. kertaa.
Minkä takia minulle pitää aina käydä näin?
Ajatellaan, että näihin suurin ero kuin minä epäonnistuu jatkuvasti.
Missä ihmeessä on vika?
Hetkunen! Mikä siinä on?
Olisikohan tämä?
Tämähän on sitä, mitä arvelikin.
Tämä on ehkä oikea kultaa.
Suurin ero Bernard de la Pinche.
Ettei nyt kultaa lyjystä.
Nipskuneiti, katso mitä hänellä on kädessä.
Se on minun nilkkarenkaani, jonka riisuin juuri.
Anteeksi hyvä herra.
Anteeksi, mutta rengas on minun.
Kukas olet? Mistä olet tullut?
Minä haluan kultaisen nilkkarenkaani heti takaisin.
Nilkkarenkaasi?
Haa, ulosottomiehiä. En ymmärrä.
Mitä on oikein höpisee?
Niinpä niin.
Katsokaa tätä, hyvät ulosottomiehet.
Suurin ero Bernard de la Pinche on tätä nykyään upporikas.
Vai upporikas?
Suurena alkemistina olen vihdoinkin ratkaissut,
kuinka lyjystä tehdään kultaa.
Maksan kaiken takaisin.
Herrada Pinche, me emme kyllä ole ulosottomiehiä.
Ette ole ulosottomiehiä.
Se tarkoittaa sitten sitä, että te olette verokarhuja.
Taas meni väärin.
Mitä, ettekö?
Ainoa sitten minä tiedän. Tiedän, tiedän, tiedän.
Olette tulleet hakemaan oppia Bernard de la Pinche-luota, niinhän...
Väärin.
Ai, minkä ihmeetakia.
Me olemme yrittäneet selittää,
et ei paikalla se kiltava esine takaisin niskunneidille.
Mitä? Ai, mikä esine?
Minun nilkkarenkaani.
Otin sen pois ja pani tuohon pöydälle hetki sitten.
Siinä tapauksessa kulta ei syntynytkään minun eksperimentistäni.
No ei todellakaan.
Kultaa ei ole ikinä syntynyt minkään korean värisen hedelmän mehun avulla.
Minähän onneton epäonnistuin taas.
Älkää jatkako enää.
Kultaa on mahdoton tehdä jostain muusta aineesta.
Kiitos noista sanoista.
Jopa nerot tarvitsivat lohdutusta, vaikka oletkin täysin väärässä.
Muuten, keitä te olette ja mistä tulette?
Hei!
Hän olisi voinut jättää minulle pienen palan.
Pisteli kaiken poskeensa.
Kuinka olisi ollut pitkään nälässä.
Niin, mestari Pinci on maalari.
Mutta viime aikoina hän on tehnyt eksperimentäjään.
Eikä rahaa ole riittänyt ruokaan.
Eikä kukaan näy ostavan hänen taulujaankaan.
Aivan niin.
Hän kutsuu itseään suureksi neroksi.
Mutta suoraan sanoen hän on pelkkä.
Hän on nero.
Mestari on suuri nero on on.
Hienoa, että puolustat mestariasi, mutta ala katsella uutta työpaikkaa.
Minun mestaristani ei puhuta rumasti.
Voin ymmärtää tunteesi.
Usko sittenkin.
Tämän taulun nimi on Mona Lisa.
Ja hertua on tilannut sen mestarilta.
Hei, maalaushan on ihan keskintikoinen.
Ei paljon mistään kotoisin.
Mestari aloitti sen viisitoista vuotta sitten.
Niin kauan sitten.
Hei, mitä tuo mies kuvittelee tekevänsä?
Hoi, nero!
Nero, lopeta jo ruoanmäsyttäminen ja maalaa taulusi valmiiksi.
Ässe, nyt on jo liian myöhäistä.
Miten niin muka?
Herttuottaresta on tällä välin ehtinyt tulla vanhaa.
Nerokaan ei pysty maalamaan häntä muistista.
Aina löytyy toinen malli. Joku nuori ja kaunis tyttö.
Kuumpa voisinkin käyttää jotakuuta mallina.
Tässä olisi yksi tyrkyllä.
Missä?
Ihan teidän silmien edessä.
Kaskunen ei heti pistänyt silmään.
Niinpä niin.
Erinomainen malli Mona Lisa valmistuu tuossa tuokiossa.
Tämä on suuri kunnia.
Olette aivan samannäköinen kuin nuori Mona Lisa.
Tuo mies ei tunnista todellista kauneutta, vaikka on olevinaa taiteilijaa.
Ei tule kuuluisaa.
Hyvä liikkumatta. Tästä tulen hyvälle tuulelle.
Ihastuttavaa. Te olette mainio-malli.
Voisitteko hiukan hymyillä juuri noin mainioita?
Hyvä.
Taineteos joka tulee elämään ikuisesti alkaa olla valmis.
Voi ei. Hymyä, hymyä, hymyä.
No nyt mestari jatkaa työtään.
Huiskii kuin hullu. Niin on hyvä.
Oi tätä riemua. Näen ensimmäistä kertaa mestari maalaava noin onnellisena.
On tuo hauskempaa kuin litkujen sekoittelu.
Enää viimeinen silaus tällä lailla.
Onko maalaus nyt valmis?
Ei saa liikkua.
Olen juuri saanut valmiiksi vuosisadan hienoimman taideteoksen.
Ilman niskunneitiä en olisi pystynyt tähän.
Haluaisin kovasti nähdä maalauksen.
Oi onneksi olkoon vain mestari.
Tuoko niskunneiti?
Ei mitään. Yhden näköisyyttä.
Minäkin haluan nähdä. Tuoko minä?
Eihän se muistuta minua yhtään.
Ei niin. Niskunneiti on ihan erinäköinen.
Niin kasvoista.
Mutta minun ei ollut tarkoituskaan maalata niskunneidin kasvoja.
Vaan pelkästään hänen sielunsa.
Ai.
Ai minä en tiennyt että ennellä on sielu.
Hei lähdetään takaisin muumilaaksoon.
Minä en edään jaksa katsella näitä rojuja.
Hyvä neiti. Sinä ehkä näet vain rojuja.
Mutta nämä vekottimet ovat mestarin suuremoisia keksintöjä.
Onko tämäkin olevina jokin keksintö?
Mutta mitä ihmeen virkaasilla on?
Minun täytyy tunnustaa ettei se ole vielä valmis.
Minä olen sitä mieltä että keksintöjen pitää olla valmiita.
Eiköhän lähdetä kotiinpäin.
Tämä on se kone jolla voi matkustaa ajasta toiseen.
Niin. Minun isäni on sen rakentanut.
Jaha. Sittenhän sinun isäsi on myös suuri nero.
On. Suunnittelu vei iät ja ajat.
Kerrankin sinun puheessasi on jotain järkeä.
Älkää nyt.
Sanokaas miksi tässä on kellotaulu?
Sitä ei saa irrottaa.
Ei saa näpeleinä. Aika konettaa.
Mitä jos se menee riikki? Mitä meidän sitten käy?
Älkää peljästyköt. Luottakaa minuun. Minä sen erolen.
Nyt me emme ehkä pääse takaisin.
Hei mestari aikoo rikkoa aikakoneen.
Näpit erotti siitä vehkeestä.
Voi kamala.
Ai oletko kunnossa?
Mestari sattuiko pahasti?
Mitä täällä tapahtui?
Se oli sähköpurkaus. Mestari sai sähköiskun.
Ahaa. Vai sähkö. Sähkö tuotetaan magneetin avulla mainiota.
Aivan niin. Jos käytän sähköä, saan kaikki keksintöni valmiiksi.
Ahaa. Tässä on virtalähenne ja tämä kääni pitäisi kytkeä tuohon napaan.
Tämä vehje poistaa kaikki voimansiirto-ongelmat.
Ja niin minä olen tieteen huipulla.
Voi aikakone taitaa olla entinen.
Minä en tajua mitään hänen puheistaan.
Tämä on oikea osa. Anteeksi. Voisitteko lainata tätä hetkeksi?
Mikä se on?
Se näyttää valtavalta kylpöammeelta.
Se on automobiili, maa, meri ja ilmakäyttöön.
Ai että mitään.
Haluamme aikakoneen takaisin sellaisena kuin se oli.
Kyllä minä tiedän.
Voi meko me luottaa häneen.
Teillä ei ole mitään syytä huoleen korjaan aikakoneen entistä ehommaksi.
Hmpf!
Mikä se oli?
Mitä oikein tapahtui?
Se on varas hälytin.
Sittenhän teillä on varkaita.
Menen tarkastamaan.
Minua pelottaa kamalasti.
Siinä ne varkaat ovat.
Kävilsivät mestarin tuoreen teoksen.
Monoalisan vai?
Että se kehtaavat.
Taulu täytyy saada takaisin.
Ei odota.
Mestari, menen hetkeksi ulos.
Mitä on tapahtunut?
Ai että mitä on tapahtunut.
Joku varasti äsken sen taulun, josta mestari oli niin ylpeä.
Ylpeä?
Mestarin ei pidä leikkiä kylpy ammeissa. Kuulitteko?
Vietiin minun tauluni.
Nerouden kirous.
Varas on joku kateellinen maalari.
Kuulkaas mestari jotain on tehtävä ja äkkiä.
Älä hoputa.
Tämä on mitä otollisin tilaisuus jahdata varkaita ja testata samalla automobiiliani.
Älkää seiskö siinä kuin puupökkälöt.
Hypätkä kyytiin.
Hahtaako ammei edes liikahtaakaan?
No minä panaitan teille.
Ehkä ei sentään.
Se toimii!
Apua! Loikki vaan amme! Apua! Kuuluuko se loikki?
Apua! Apua! Apua!
Tämä on hauskaa. Minä ajan maailman aariin.
Voisihan reipas ajelu olla hauskaa.
Mutta eikös meidän pitänyt ottaa tauluvarkaat kiinni?
Olet oikeassa. Minä ihan unonin täältä tullaan.
Hyvin tehty poika. Minä otan nyt ohjat käsiin.
Tartu kepäläni!
Ven mestari!
Seis! Seis!
Varkaat kääntyivät kujalle!
Niin kääntyivät. Minä näin.
No niin, perutus onnistui.
Tuolla varkaat ovat.
Lisää vauhtia!
Appaistaan perään!
Mitä?
Rätti pois naamalta ja äkkiä!
Joki on edessä!
Äkkiä!
Seis!
Katsokaa, mitä tuolla alhaalla on!
Viisaita varkaita suunnittelivat kaiken etukäteen.
Me saimme heidät melkein kiinni.
Me saamme heidät!
Älkää surkoo! Tämä tilanne ei ole mikään ongelma Bernaduda-pintzille.
Katsokaa!
Menemmekö me veteen?
Seis! Minä en pidä joesta enkä yleensä vedestä!
Hupeaa!
Moomipeikko!
Mitä jos tämä meni huppoa?
Hiiä nyt!
Moomipeikko kiskaisisi siitä sinisestä rivosta.
Onkohan se tämä?
Hirveän innoittavaa!
Vestäri on suurin ero!
Nyt te näette keksintöni oikeassa valossa!
Hupeaa!
Minnähän varkaat nyt suunnistavat?
Vauhtia vauhtia!
Pyrittävät päästä pakoon. Nyt taitaa olla sopiva aika.
Sopiva mihin?
Moomipeikko vetäisittö nyt punaisesta vivosta?
Selvä! Punaisesta!
Vauhtia vauhtia!
Hei katsokaa!
Bernarduna Pinchi teki sen minkä aikoin.
Ilmassaliiteli onkin hauskaa!
Minä tunnen itseni linnuksi.
Toivotaan ettei kärry murskaannu kun laskeudutaan!
Olen maalannut maailman kauneimman taulun,
rakentanut maailman ensimmäisen maassa vedessä
ja ilmassaliitteliin.
Olen maalannut maailman ensimmäisen maassa vedessä
ja ilmassa liikkuvan kulkuvälineen ja kiitos kulu teille.
Oli pelkästään ilo olla avuksi,
mutta paneahan mestari aikakoneen kuntoon.
Että pääsemme taas kotiin?
Minkä? Minkä ihmeen aikakoneen?
Älä teskentele!
Ei, minä teskentele!
Te saatte jäädä minun oppipoikseni!
Minne he ovat menneet piiloon?
Nyt minä tulen etsimään.
Hei, me olemme kotona!
Mikä on piiloon?
Minä löysin teidät kaikki.
Hei, Nuuska-muikkuneen!
Miten niin löysit?
Ettekö muista, me leikimme piilosta, joko teitä kyllästyttää?
Oin niinhän se oli ja meidän piti mennä piiloon.
Minä olin unohtanut sen koko ajan!
Minun täytyy myöntää, ettei Bernardo da Pinci ollut mikään tyhjän puhuja.
Hän osasi panna jopa isän aikakoneen kuntoon ja ihan leikiten.
Niinhän oli suuri nero.
Mikä sinua noin naurattaa?
Kuvittelen nyt minä maailman kuuluisimmassa maalauksessa.
Luonnollisesti.
Hei hei hei!