Muumipeikko oleeli näinä päivinä Nuuskomuikkusen seurassa tavallistakin enemmän.
Talvi tupsahtaisi Muumilaaksoon minä päivänä tahansa ja ystävysten olisi erottava.
Muumipeikko kävisi talviunille ja Nuuskomuikkunen vaeltaisi etelään.
Hei myy, miksi naamasi on noin kamalan hapan?
Minne te oikein talustatte?
Yksinäisille vuorille.
Miksi te kaksi aina pujahdatte jonnekin varkain?
Älä puhu pehmoisia, emme me minnekään pujahda.
Pujahdatte pas, olette pahempia kuin tavallisesti, ettekä huoli muita mukaan.
Olemmeko me tosiaan sellaisia?
Ehkä me sitten olemme.
Ei mitään ehkä, minä sanon että te olette hyvin tuhmia.
Me menemme vain kävelylle.
Ai nytkö?
Niin.
Lähipäivinä sataa lunta, eikä sitten pääse enää mihinkään.
Haluaisimme luoda viimeisen silmäyksen Muumilaaksoon ennen talvea.
Läpi näkyvä tarina.
Mutta tosi, lähden pian etelään ja haluan saada itselleni elävän muistikuvan näistä seuduista.
Niskunet ja nipsu, kuulitteko?
Ai Muumipeikka, saammekö tulla mukaan?
Ette tietenkään.
Minulle vain tuli mieleen, että te kaksi haudotte taas joitain salajuonia.
Nipsu, älä viitsi.
Tiedät, että nuuska muikkunen katoaa kuukausiksi.
Meillä on paljon puhuttavaa.
Antaa olla sitten, lähdetään.
Täältä avautuu hauska näkymä keskellä talvea.
Kaikki valkoisena.
Varmasti kaunista.
Minä epäilen.
No totta kai on kaunista.
Kesällä on kaunista.
Minun täytyy päästä tänne talvella, ihan varmasti.
Et pääse, sinä nukut talviunta.
Se on totta.
Mutta tänä talvenä minä yritän pysyä valveilla.
Niin kuin Muumipeikka ja minä viime talvena.
Niin.
Et sinä siihen pysty.
Muumipeikka, mitä sinä aiot tehdä?
En minä kaipaa lunta ja pakkasta, nukun talviunet.
Lähdetään kotiin, minä olen nähnyt jo tarpeeksi.
Myy, me emme pyytäneet sinua mukaan.
Kuule Nipsu, mennään taas sinne järvelle, missä oli se kultakala.
Ei, ei, se on liian kaukana.
Haa, sinä pelkää noita metsää, Nipsu.
Ja pyy, enpäs pelkää.
Katsoka, kuka tuolla on?
Minä en tunne häntä.
Mitähän täällä tekee?
No istuu.
Älä ole typerä, Nipsu.
No hei.
Hei, hei.
Miksi sinä siinä istut?
Minä odotan.
Ketä?
Mummo.
Näin kaukana.
Mummo käski minun odottaa suuren kiven luona yksinäiselle vuorille johtavan polun varrella.
Mutta polun varrella on muitakin kiviä.
Onko?
Minä en ole nähnyt kuin tämän.
Katsota nyt Mummo, kun paneen sinut tänne odottamaan.
Mummon mökki on metsässä ja sinne on vaikea löytää.
Vai metsässä?
Hetkai, tarkoitan noita metsää.
En ole ihan varma.
Noita metsässä on.
Miten kauan olet odottanut?
Tunnin verran.
Mummo, sinä ei ole sääntillinen.
Tulin ehkä aikaisin.
No niinhän sinä tulit.
Hei mummo.
Tervetuloa, Alisa.
Keitäs nämä lapset muuten ovat?
Kun istuskelin tässä yksinä, niin he kulkivat ohi ja tähtoivat auttaa minua.
Kiitoksia vain, se oli kiltiisti tehty.
Se oli ystävällistä.
Joko lähdetään?
Me saimme kuulla, että Täti asuu metsässä.
Minä asun.
Missäpäin siellä?
Jaa, enköhän, asu ihan metsän keskellä.
Todellako.
Tiedän sieltä vain vanhan mökin, jossa on kuulemma asunut noitia.
Vai sillä lailla.
Jaa jaa, se on minun mökkyni.
Tytön mummo on...
...kai noita.
Mutta eihän noitia ole.
Taitaa niitä sittenkin olla.
No mummo ei ainakaan näytä pahalta noidalta.
Ulkonäkö voi pettää.
Tuolla mukavalla tytöllä ei voi olla ilkeä mummaa.
Niin, toivotaan.
Miksi luulet, että mummo on noita?
Kuka noita metsässä asuisi?
Vaikka kuka, ei toisin tule ketään mieleen.
Minä tunnen nahoissani, että mummo on noita.
Ja näin ollen se sievä tyttö on siis noidan lapsenlapsi.
Äääää, aivan niin.
Sisään.
Nisku, ruokaa valmista.
Tulen heti.
Ei ihme, että on niin valoisa. Täysikuu.
Nisku-neiti, sinun olisi parempi muuttaa tänä iltana muumitaloon.
Minkä ihmeen takia?
Uranitakia en aio nukkua talviunta.
Mutta Nisku...
Minun on saatava sinikopio uudesta ilma-aluksestani valmiiksi.
Ensimmäistä ilma-alustani vaivasivat vielä lasten taudit, mutta tästä tulee täydellinen.
Uusi pyöreä muoto kiihoittaa minua.
Nisku-rakas, sinä tiedät, että tarvitset talviunet.
Minä valvon.
Hyvä on. Minä käyn talviunille muumien kanssa.
Selvä. Joko mennään syömään?
Jätä vain sisaresi. Kaikki mokomi meidän huomaamme.
Paljon kiitoksia.
Se on muumipeikon kannaltakin hauskaa. Hän saa seuraa.
Joo.
No mutta mammakulta, eihän nukkuessa voi kummemmin seurustella.
On paljon hauskempaa, kun joku toinen nukkuu samassa huoneessa.
Milloin vetäydymme talviunille?
Muutaman päivän päästä, jos tämä sää jatkuu.
Niinkö pian?
Lumi on maassa ennen viikonloppua.
Nisku, onnea uusille sinikopioille. Toivottavasti ne valmistuvat kevääksi.
Kyllä valmistuvat. Ensi vuonna tähän aikaan minä lennän.
Kiitos, että huolehditte sisärestani.
Pieni vaiva.
Hyvää yötä.
Hyvää talvia.
Kauniita unia niskuneiti.
Onnea puuhillesi.
No vihdoinkin minulla on tilaisuus syventyä suunnittelutyöhön.
Hä?
En usko silmiäni.
Minä näen harhujaa.
Noita ratsastaa luudan selässä.
Kun Nisku saa jotain päihänsä hänen mielessään ei ole sijaa millekään muulle.
Aavistan, että nythän onnistuu.
Se pyöreä vekotin minun unessani lensi kauniisti.
Minä uneksin usein lentäväni, mutta kun olen valveillaan en haaveile lentoyrityksistä,
Niskulla on jokin uusi idea.
Nisku?
Mikä hätänä?
Ajajajajaja, se on minun!
Oletko nähnyt taas?
Se nauroi minulle.
Kuka nauroi?
Se lensi luudalla ilman moottoria.
Puhutko noidasta?
Tein turhaa työtä, jos lentäminen käy niin helposti.
Älä masennu.
Näitkö sinä noida?
Näin.
Missä?
Ihan lähellä.
Nisku, ei näy mitään noitaa.
Taivaalla loistaa vain kuu.
Lensiköhän se noita nyt oikeasti taivaalla?
Nisku, ei näy mitään noitaa.
Taivaalla loistaa vain kuu.
Noida nyt oikeasti taivaalla.
Nisku tietää mikä lentää ja mikä ei.
Minä en ainakaan usko ennen kuin näen omin silmin.
Nuuska muikkunen, jos se vanha mummo on oikea noita, niin mikä tyttö sitten on?
Noidan lapsen lapsi on tietysti noita.
Minä en usko sitä. Tyttö voi olla otto lapsi.
Meidän on selvitettävä asia perinpohjin.
Niin on.
Oppi.
Ja taas te olette punamassa juonia.
Minne te hiippailette?
Myy, tänään sinä et saa tulla mukaan.
Ja miksen?
Koska emme yhtään tiedä mitkä vaarat meitä vaanivat edessäpäin.
Ahaa, sitten minun täytyy tulla mukaan vahtimaan, että te ette joudu pulaan.
Minulle ei ole tapahtunut mitään jännittävää leijalla lentelyyn jälkeen.
Minä en voi vastustaa seikkailuja.
Olen keksinyt suunnitelman.
Minä puraisen noitaa ja sillä aikaa kun hän on avuttomassa tilassa tesieppaa tetytön.
Ei hullumpaa, mutta me emme tiedä onko mummo noita.
Eikö sinustakin olisi aika kiusallista purra tavallista isoäitiä?
Ehkä noita tarvitsee viettoman tyttösen joihinkin kamaliin taikamenoihinsa.
Otetaan selvää.
Niin millä tavalla?
En tiedä vielä.
Toivottavasti keksit jotain ennen kuin olemme perillä.
Piiloudutaan niin lähelle mökkiä kuin mahdollista ja sitten pyydetään tyttöä ulos.
Mitäs jos hän ei tulekaan?
No, sitten me improvisoimme.
Hah, nuuskamuikkuisella on eroileimauksia.
Jos tyttö ei tule ulos, menemme rohkeasti koputtamaan ovelle.
Kun olemme päässeet sisälle, näemme mikä on totuus.
Mitäs tuohon sanoisi? Mitäs jos noita loihtii meidät?
Ellei meitä ala kuulua, pikku myy juoksee muumilaaksoon hakemaan apua.
Ei, ei, muumiveikko saa tehdä sen. Minä tutkin mökin.
Ei tule kuuloonkaan. Minä tutkin mökin, myy.
Myy, miksemme voi tehdä niin, että sinä jäät ulkopuolelle ja jos me jäämme kiikkiin, sinä yrität vapauttaa meidät ja tarpeen tullen haet apua.
Te siis luovuttaisitte elämänne minun käsiini.
Olisit viimeinen toivomme.
Minä en pidä ajatuksesta, että pikku myy on viimeinen toivoni.
Minä en auta ketään, joka ei luota minuun.
No siinäs näitte.
Ssh, hiljaa.
Tuolla.
Kovin hiljaista. Onkohan ketään kotona?
Odotetaan hetki ja katsotaan.
Pitääkö meidä seistä nökötää tässä?
Selvä se.
Sehän on kaistapaista, jos mökki on tyhjä.
Minne muumipeikko ja nuuska muikkunen ovat menneet?
Minä vähät väliitän ja pikku myy on heidän mukanaan.
Myy petti meidät.
Minä kyllä arvaan minne he ovat menneet.
Aa, arvaatko? No minne, minne he ovat menneet?
Noita metsään tietenkin.
Hä?
Näyttää siltä, että tapasi meille oikean noidan.
Ei se ollut oikea.
Lähetetään katsomaan.
Minä olen melko varma, että minä osaan noita metsään.
Au, au.
Mitä nyt?
Au, au, au, vatsaan koskee.
Ai, ai, en voi lähteä. Ai, au, au, au.
Mistä pitkän aikaan me vielä odotamme?
Äh, tämä ei ole tippaa tippaa jännittävää.
Odotetaan vähän aikaa vielä.
Saamme ainakin tietää onko mummo kotona.
Äh, hän on jossain asioilla.
Se on hyvinkin mahdollista.
Hän menee kaivolle.
Hän pitää tyttöä orjanaan.
Myy, minne menet?
Myy seuraa tyttöä.
Mene mukaan ja ota selville mitä saat.
Minä jään vartioimaan mökkiä.
Hyvä on.
Ei Myy odota.
Ei, katsaali, saa leikko tona.
Odota.
En minä ole tehnyt mitään.
Miksi sitten juokset karkuun?
Minä autan sinua.
Ja minä!
Kiitos. Kolmeen pekkaan kantaminen on kevyttä.
Sinun nimesihän on Alisa.
Niin on, hauskaa että muistit sen.
Minä olen Muumi-peikko.
Ja minä Myy!
Mitä varten te olette täällä?
No oikeastaan tulimme, koska olimme huolissamme sinusta.
Huolissanne minusta?
Onko se vanha eukko sinun mummosi?
On.
Oletko varma?
Olen. Hän on äitini äiti. Miksi kysyt?
No kun tuota...
Muumi-peikko haluaisi kysyä...
Mitä?
Onko mummosi noita?
On, on.
Olen ällikällä lyöty.
Eikö sinua yhtään vaivaa se, että mummosi on noita?
Oi ei. Hän on mikä on.
Minustakin tulee jonain päivänä noita.
Vaikea kuvitella. Sinä et näytä noidalta.
En minä vielä ole noita.
Mutta jos on syntynyt noitasukuun, tulee noidaksi.
Opiskelua se kyllä vaatii.
Menee yli ymmärryksen.
Täti ei kuulosta noidalta.
Miltäs noidan sitten pitäisi kuulostaa?
Rehellinen ollakseni en ole ennen tavannut noitaa.
Olet passina yksinkertainen.
Onko se sievä tyttö todella tädin lapsenlapsi?
Sa kuulla, lupaava tyttö.
Rehellinen ja uuras, hänestä tulee mainio noita, jos hän tottelee minua.
Miten herttäisestä tytöstä tulee noita?
En tiennyt, että olet jo kotona.
Hyvä, että hait vettä.
Kukahan on?
Tämä yksinkertainen heppu on epäilemättä tullut pelastamaan sinut.
Ai, sinä olet Nuuska Muikkunen.
Olen.
Nuuska Muikkunen on täällä. Tulkaa sisään.
Onko Nuuska Muikkunen mökissä?
On.
Muuska Muikkunen on täällä.
Muuska Muikkunen on täällä. Tulkaa sisään.
Onko Nuuska Muikkunen mökissä?
Ai, hänellä on seuraa.
Oh, Nuuska Muikkunen, mitä sinulle on tehty?
Minä avaan köyden.
Odota, minä teen sen.
Tämä on pientä.
Huh, se olikin kärme.
Hei, älä karkaa, minä tarvitsen sinua vielä.
Kärme säikätti kun sitä purttiin.
Niin, niin.
Millä asioilla te täällä muuten liikutte?
He ovat tulleet Muumilaaksosta asti tarkistamaan, ettei minulla ole häteä.
Niin kaukaa.
He tulivat pelastamaan minut kynsistäsi, jos kohtelet minua kaltoin.
Ai niin, sitä yrehtyy.
Noidista ajatellaan, että he eivät ole kunnialisia kansalaisia.
Pyydämme anteeksi.
Nuuska Muikkunen, Alisa kertoi, että hän haluaa käydä lähiaikana katsomassa meitä Muumilaaksossa.
Hän on tervetullut.
Oletko mennyt lupaamaan sellaista?
Ajattelin poiketa Muumeille silloin tällöin, kun olen ensin tehnyt läksyt.
Minä en halua laimin lyödä opintojani.
Ai ai, mutta jos haluat tulla hyväksi noidaksi, sinun ei pidä tavata tavallisia kuolevaisia.
Voi miten sääli.
Juuri kun meistä on ehtinyt tulla ystäviä.
Jospa aloittaisinkin noita opintoni vasta ensi vuonna.
Alisa!
Tämä on perheen sisäinen asia.
Jos ette pane pahaksenne, pyytäisin teitä poistumaan.
Lunta!
Alisa ei pääse katsomaan meitä, kun Muumilaakso peittyy taas lumivaipan alle.
Ei.
Niin, ja nuska muikku, ne lähtee etelään.
Talvi tulee jälleen Muumilaaksoon.