Kirjoista ei ole mitään pahaa sanottavaa, mutta joskus ne vaikuttavat turhan väkevästi.
Niin kuin eti.
Niis kuin eti.
Huomenta, Niis kuin eti.
Niis kuin eti, huomenta.
Sanoitko jotain?
Toivotin hyvää huomenta.
Onko jo aamu?
Älä vain sanoa, että olet lukenut koko yön tuota kirjaa.
Äidin rakkaus on niin suloista.
Äidin rakkausko sinua piti valveilla?
Ai saada lapsia ja hukuttaa heidät rakkauteen.
Minun tietääkseni ensin pitää mennä naimisiin.
Ai minä pukisin titet röyhelöihin ja he palvoisivat minua niin kuin pojatkin, vaikka nyt heillä ei olisi röyhelöitä.
Kuinka monesta lapsesta sinä haaveilet?
Minä ihan ratkean äidin rakkaudesta.
Kaksi tusina olisi sopiva määrä.
Siinä tapauksessa voit jättää minut pois laskuista.
Mitä te pärpätätte näin aikaisin?
Myy.
Tietäkääkin, että minua ei saa vielä herättää.
Niis kuin edissä on jotain kummallista.
Niin on. Mikseihan nuku?
Minä näytän ihan äidiltä. Oletteko samaa mieltä?
Jotkut suorastaan syntyvät äideksi.
Ehkä niin.
Muumipeikko! Muumipeikko!
Mitä, äiti?
Minä olen äiti.
Mitä, äiti? Mitä asiaa?
Ai, siellä sinä olet.
Kuistilla makaa kaksi tiedotonta lasta.
Älä nyt.
Aika pieniä.
Voi ihme.
Sanos muuta. Auttaisitko kantamaan heidät sisään?
Kaksi pientä lasta.
Mikä kumma heitä vaivaa?
Kumpa tietäisinkin.
Mitä nyt, niiskunneiti?
Kohtalo on ottanut ohjat käsinsä.
No jaa.
Voi kauhistus.
Hei, kuulkaas.
Mikä teitä vaivaa?
Hän on ihan lämmin.
Eikä näy satuttaneen itseään.
Ai, teitä pikku raukkoja.
Ovat varmaan väeltäneet koko yönen, kun ovat joutuneet tänne.
Millaiset vanhemmat heillä on, kun ovat päästäneet pienet lapsensa eksymään?
Kova nälkä.
Tähän on ruokaa.
He herääsivät.
Kuulitte, mitä he sanoivat.
Hakki kaikkia ruokaa.
Siatkaa kaksi vuodetta.
Lämmintä vettä, kuumemittari, aspiriinia, sidetarpeita varmuuden vuoksi.
Syökää niin paljon kuin jaksatöpikurössukat.
Keitäs te oikein olette?
Nips.
Mistä tulette? Missä isä ja äiti ovat?
Kauhistus, mitä tapahtui?
Isä ja äitipuoli jättivät meidät metsään, kun olimme unessa.
Susien suuhun!
Mitä hirveetä.
Oma äitimme on kuollut. Meillä on ilkeä äitipuoli ja hän vyhaa meitä, koska olemme niin sieviä.
Hän taivut isään jättämään meidät vetojen syötäväksi.
Tuosta tulee jotain mieleen.
Pikkolöitä lapset, älkää surko. Minusta tulee teille uusi äiti.
Misku neiti?
Oletko ihan varma?
Syömini sanoi juu.
Antakaa säiville ne kunnon pusut.
Huomaa, ettei heitä ole rakastettu.
He eivät ole tottuneet hellyyden osoituksi, mutta minulta he saavat rakkautta.
Ai minulta he saavat rakkautta.
Meillä ei ole mitään kiirettä. Maailmassa riittää aikaa vaikka millä mitalla.
Ai minä kierron teidät rakkauteen ja se on pehmeä kuin sukeri hattara.
Misku neiti, oletko ihan terve?
Haluatko hän varmasti lapsia?
Haluan. Minä kypsin yönaikana ja tiedän osani.
Ääniä.
Mikä hätänä, äidinpidät kunnon munut.
Täällä on kärryt.
Minäkin tainon kärryt.
Mumipappa, lapset tarvitsevat kärryjä enemmän kuin sinä.
Koivatkää kyynelänä ja hypätkää kyytin.
Äiti työntää teitä.
Lopu pärmin!
Huono kunto.
Työnnetään me äitiä välillä.
Äiti, tule ajelulle.
Voi pikku kullat, olette niin huomavaisia.
Siljentäkää. Minua prevaa.
Äiti.
Minä en soitu.
Äidit eivät soitu.
Äiti.
Uusi päivä.
Minun täytyy nousta ennen kuin kultteja.
Odottakaa, ette muista, ette vielä halata äitiä.
Ettekö musia?
Kuinka sujuu, alkaako pikku hirviöiden kaitseminen kiukuttaa?
Älä sinä nimittele minun kullannuppujani hirviöiksi.
Ei ole yhtään hauskaa, kun hän ei suutu meihin koskaan.
Minä haluan pysyä syrjässä.
Äiti.
Apua.
Siitä saiku.
Saan teidät kiinni.
Äiti auttaa.
Seise. Muomi pappa, eihän se nyt sovi että ajattakaa lapsiani.
Saisit olla heille hiukan ankarampi.
Enkä.
Suuttuisit edes heille. Äsken ne temppuja ei ollut ollenkaan hauska.
Se on epäolennainen kysymys, mutta kysypäs itseltäsi miksi he tekivät sen tempun.
Mitä tarkoitat?
Lapsiraukoilla ei ilmeisesti ole ollut ikinä omaa riippukeinua.
Etkö tajua, että heidät on alistettu ja masennettu?
Ovan riippukeinun puute usutti heidät vallattomuuteen.
Tarkoitatko, että minun pitäisi tehdä heille riippukeinu?
Oi Muumi pappa, tiesin että sinä ymmärtäisit.
No, siinä on teille riippukeinu.
Saa nähdä kuinka kauan keinu kestää tuota rieputusta.
Ääh, tämä on ihan tylsää.
Keksitään jotain muuta.
Mitä äidin pikku kullat puuhaavat?
Enpäs kerro.
Ai et kerro äidille.
Se on salaisuus.
No niin, kaikillahan meillä on pikku salaisuutemme.
Ainakin äiti on mielissään kun ette ole pahan teossa.
Ah, siinähän niskunäiti on.
Näytät tyytyväiseltä.
Ovatko hirviöt, jos et tehänsä?
Minä olen sentään äitien kaipaan muuta kuin saada nähdä pikkuiseni uppoutuneina leikkeihinsä.
Metkut osoittavat älyä.
Mitä he ovat parhaillaan tekemässä?
Mutapohjaa.
Mutapalloja.
Se on heidän somasalaisuutensa.
Hyvä maalitaulu.
Joko aloitetaan?
Somasalaisuus.
Liota riippumatto mutapalloilla.
Jatkakaa vai leikkiä kullat.
Äiti pese riippukeinona.
Ei.
Huomipeikka.
Sattuika sinut?
Enkai.
Ai äidit kuollan murut.
Lapset lopettakaa.
Tämä kyllä kurssitaan.
Kiitos myy.
Tästä vintiot eivät selviä.
Nyt alkaa mutasota.
Odota vähän.
Tässä on jotain outoa.
He ovat ihan paikoilla.
Anna lisää.
Joo.
Lopettakaa heti.
Oho.
Lopettakaa.
Äiti sinä käpyset onkaan kirkeen.
Voitte loukata itseenne.
Myy.
Minä tulen apuun.
Hyvä juttu.
Rapataan ne rondit punalla.
Huomipeikka sinäkin.
Huomipeikka ja myy.
Lopettakaa.
Eikö sanat kuulu?
Huomipeikka lopetat sinä edes.
Niin kuin eti sinä valitsit huonon paikan.
Siirry pois tulilinjalta.
Ette uskalattekin.
Minä olen äiti.
Äidin rakkauta on ylitsä vuotavaa.
Mutta minä olen myös pahasti räsittunut äiti.
Nyt te totselette minua.
Se mitä minä nyt teen.
Teen äidin rakkaudesta.
En käsitä mihin lapset ovat.
Do to death.
Vihdoinkin mutasota loppui.
Oikeastaan se oli aika virkistävää.
Täällä taisi olla hauskaa.
Hirmu hauskaa.
Hei Huomipeikko. Mitäs nyt leikitään?
Leikittähän on että te olette vankeja.
Ja me pidämme teitä kirutus kammiossa.
Seuraavaksi menette siivuamaan kuistin.
Se on mudan peitossa.
Ette siis tiedä minne lapset joutuivat sen jälkeen kun eksivät teistä metsässä.
En pelkää pahinta. Tämä on kamalaa.
Älkää Surko. Haastattelen lähiseudun asukkaita.
No niin, nips ja naps. Eiköhän ole totisen keskustelun aika.
Keitäs tuolla on?
Muumit. Eivät yleensä peset taloa ulkopuolelta.
Huumeilla näkyy olevan paljon lapsia.
Ei. On kaksi vierasta.
Äiti!
Voi lapseni on siepattu.
Harjelko, tuskinpa sentään.
Oletteko te heidän äitinsä?
Lapset vain tuli raatamaan kuin orjat.
Hyvä rouva. Tämä on poliisi asia.
Hauskaa että löysit äidin.
En minä äitialut etsimässä, vaan hänen lapsiansa.
Joo.
Tämän rouvan lapset ovat olleet koko viikon kateissa.
Voitko selittää miksi he ovat teillä siivoamassa?
No ja...
Tämä voi olla vakava juttu arvoissa, Muumi pappa.
Sieppaus on törkeä rikos.
Ei, ei poliisisetä.
Heivät muumit meitä ole, siepannit.
Ai.
Mutta minkä takia te sitten olette täällä?
Nips ja naps. Minä haluan kuulla vastauksen heti.
No kun naps keksi meille yhden uuden leikin.
Ja mikä se semmoinen leikki on?
Leikimme että meidät oli jätetty metsään susien syötäväksi ja sitten tulimme muumien luo.
Meillä oli hirmuhauskaa.
Te otatte minut hengiltä.
Koettakaa rauhoittua, hyvä rouva.
Äiti!
Älä taas pyöry pikku asian takia. Se on niin kamalan kiusallista.
Minä näytän mikä on kiusallista senkin riiviä.
Apua!
Odottakaa, että saan teidät kiinni. Odottakaa!
Hei sitten, leikki loppui tältä päivältä, mutta me palaamme vielä.
Älkää kipittäkö karpuun.
He ovat nähtävästi juosseet pakoon ennenkin.
Ja metkuilleet kotona.
Rakkaat lapset, älkää anta koottaa itseään ne kiinni.
Juoskaa vaan ja tulkaa joskus vierailulle.
Koti tuntuu hiljaiselta nyt kun ne pikku...
Kullat ovat poissa.
Niin, toivon vain että niiskunneiti ei pahoittanut mieltään.
Oi en, en.
Äidin rakkautta on parempi nauttia vain kohtuullisina annoksina.
Sinusta tulee vielä viisas äiti niiskunneiti.
Kiitos mamma.
Missä myy on? En ole nähnyt häntä koko päivänä.
Hän lukee yläkerrassa.
Sehän on epätavallista.
Ei kai hän lue sitä samaa kirjaa äidin onnesta.
En usko, mutta hän on täysin kirjan lumoissa.
Ei edes vastaa kun hänelle puhuu.
Hän ottaa selville elämän tosiasioita.
Älkää häiritkö häntä.
Äiti
Kun minä kasvan isoksi, minusta tulee meri rosso.
Äitiyden iloteivät pikku myytä kiinnosta.
Ja elämän tosiasioista hän taitaa olla jo perille.