Eräänä kesäisenä päivänä muumipappa vilustoi pahasti.
Pappa, toin sinulle kuumaa maitoa. Miten sinä nyt voit?
Huonosti.
Kuumetta ei ainakaan enää ole.
Jos sipulimaito on niin kauan kuin se on kuumaa.
Yritän.
Kuule mamma, olen mietiskellyt sitä kaikkea aika lailla.
Ahaa. Mitä sinä olet mietiskellyt?
Jos minä en olisi hengissä, sinä ja muumipeikko ette saisi tietää rahtuakaan nuoruuteni villeistä seikkailuista.
Ai, luulin, että niistä juuri kerrot muistelmissa.
Ei, ei, ne alkavat vasta siitä hetkestä, kun tapasin sinut. Varhemmista vaiheista tiedän minä yksin.
Mikset aloittanut elämäsi ensi askelista, niin kuin muistelmat yleensä aloitetaan?
Vaikka onhan herttaista aloittaa minusta.
Minulla oli heikkouteni, nuoruuteni oli näes myrskyysa.
Ipsu tulee avaamaan, minulla on uutisia.
Hei miin.
Huumi pappa on kuolle maisellaan.
Jos tulet heti, saat häneltä satumaisen laajan. Kiireet.
Selvä pyy.
Muuska muikkuneet.
Hei myy, miten muumi pappa voi?
Ihan hyvin.
Hauska kuulla.
Joo, mutta hän on vihainen sinulle, kun et ole käynyt katsomassa häntä.
Älä.
Sinu täytyy tulla nyt heti.
Pikku myy kertoi, että annat minulle satumaisen lahjan.
Ja että muka olet minulle vihainen.
Myy, käskin vain pyytämään heidät tänne.
Minä varmistin, että he myös tulevat.
Tunnettehan muumi papan, kun hän sairastuu, hän ottaa sen niin vakavasti.
No ja nyt hän haluaa kertoa teille nuoruudestaan.
Hieno juttu, se on aina kiinnostanut minua.
Lapsena olin ihan saman näköinen kuin muumi peikko.
Ja ihme kyllä, minulla oli ystäviä, jotka muistuttivat nuuska muikkusta ja nipsua.
Tapasitkös ketään minun näköistäni?
Tapasin.
Erään kaunottarin ilman otsatukkaa.
Eräänä myrskyisenä ja lohduttomana elokuun yönä.
Löytölasten kodin portaille jätettiin vanhasta paperipussista tehty paketti.
Heittääs kehdataankin heittää roskia meidän portaillemme.
Kärrön huomasi lastenkodin johtajatar, joka muistutti melkoisesti Vili jonkkaa.
Oh, hylätty lapsi.
Se olin minä, sinä.
Hylättiinkö sinut?
Voi, voi, tästä lapsessa tulee vaivalloinen.
En tahdo olla numero 13.
Sinua ennen on 12 löytölastaa. En pidä itsekään numerosta 13.
Tää, sinä olet kastellut vuoteesi.
Näin unta, että istuin potalla.
Sinä olet kaksi kertaa niin työläs kuin muut.
Minusta on epäreilua, että juuri se uni olikin täyttä totta, kun eräsin.
Elämä on epäreilua.
No niin, kun tervehditte minua, pidätte hän tänne 45 asteen kulmassa.
Ymmärsittekö?
Tuo on 90 asteen kulma.
Eikö Taddin mielestä saisi olla?
Ei saa. Siitä syystä, että minä olen päättänyt, että kulman tulee olla 45 astetta.
Löytölasten kodin johtajaperei sietänyt sitä, että häntä vastaan pullikoitiin.
Muutaman vuoden kuluttua asteen kulmaa ei saa.
Taivas, se olen minä.
Todentotta. Minulla on sievät, pystyt, korvat.
Olen mukavan pyöreä.
Minulla on ihan mukaan muuta.
Minulla on ihan mukaan mukaan.
Sievät pystyt korvat.
Olen mukavan pyöreä. Ei lainkaan inhoittavia kulmia tai pahkuroita.
Näytän todella kaikin puolin somalta.
Vain hivenen lyhyet jalkani rikkovat täydellisyyden.
Mutta ne kasvavat, jos kävelen ja juoksen paljon.
Voi!
Niin minut paiskattiin ensimmäiseen seitkailuuni ja kuoleman vahraan.
Minä pelastuin.
Ja silloin minä tein päätökseni.
Minä en aio viettää turvallista paikallaan pysyvää elämää. Luon itse oman onneni.
Parahin, Täti. Suuret tehtävät odottavat minua.
Elämä on lyhyt. Minä lähden pois. Älä sure.
Jälkikirjoitus. Otin mukaani tölkillisen kurpitsahilloa. Muunipeikko.
Ehkä minun olisi pitänyt lähteä päiväsaikaan.
Jos suljen silmät, minulla ei ole mitään pelättävää.
Minun olisi pitänyt lähteä päivää.
Hei!
Auu!
Amu!
Kuka on tehnyt tuon vesimyllyn? Se on kaunis.
Minä sen olen tehnyt.
Ai!
Hei!
Suuret tehtävät.
Minä olen tehnyt.
Hei!
Suoritan tärkeää koetta.
Ai, koetta?
Niin, tutkin miten uuden laivani potkuri pyörii.
Ai, potkuri! Onko sinulla ihan oikea laiva?
On, sain sen äsken valmiiksi. Sitä maalataan nyt ja seuraavaksi se lasketaan juhlallisesti vesille.
Oi, kuulostaa ihmeelliseltä.
No, tahdotko nähdä laivan?
Jottakai, mielelläni, missä se on?
Tänne päin.
Ai niin, minä olen Fredrickson, entä sinä?
Moomi.
Sillä nimellä minua kutsuttiin ennen kuin Moomipeikko tuli maailmaan.
Siinä se on.
Valtavan suuri. On varmasti hauskaa rakentaa omaa laiva.
On, on. Sinun pitää jäädä seuraamaan vesille laskua.
Oi, riemu mielin. Jää niin pitkäksi aikaa kuin suinkin tahdot.
Siitä minä pidän.
Niinkäs Hosuli on häipynyt?
Pyysin häntä maalaamaan laivan.
Rupeesiko häntä laiskottamaan?
Hoi, Hosuli!
Minä olen täällä, Fredrickson.
Olin etsivässä punaista maalia.
Uusi ystäväni Moomipeikko osallistuu vesille laskuun.
Ole kiltti ja maalaa vauhdikkaammin.
Tämä tässä on Hosuli.
Hauska tutustua.
Hei, samat sanat. Älä sure, minä maalaan niin nopeasti kuin osaan.
Hosuli ei ollut ihan samannäköinen kuin Nipsu, mutta muistutti muuten häntä.
Tämä on komentosilta. Täältä laivaa ohjataan.
Siellä on joku.
Ahaa, se on Juxu.
Etkä huomannut, että ovessa luki pääsy kielletty?
En usko kieltoja.
Hän oli samanlainen kuin sinä, Nuuska Muikkunen. Ihan ilmetty.
Mikä on laivan nimi?
Meren huiske.
Huiskiiko se sitten purjehtiessaan?
Ei tietenkään. Nimi yrittää olla runollinen.
Ajattelin ensin Siiriä tai Helenaa, mutta tämä tuntui paremmalta.
Miten ihmeessä ajoitte saada laivan siirretyksi jokeen?
Hirvitys, sitä emme ole ajatelleet. Mitä tehdään?
Maalaan nyt vain, kyllä minä kohta tiedän.
Joko sinä keksit ratkaisun, Fredrickson?
Pyydän Drontti Edwardilta apua.
Drontti on ilmeisesti nokosilla alempana joella.
Se on niin suuri, ettei voi olla huomaamatta sitä.
Onko Drontti vaarallinen?
Ei ollenkaan, mutta olen varovainen, ettei se tallaa vahingossa päällesi.
Fredrickson, oletko sinä tosissasi?
Olen, olen. Drontti maksaa kylläkin aina hautajaiskulut.
Hoi, Edward, kuuletko? Fredrickson on täällä. Oletko siellä?
Ahaa, siellä se on.
Pyytäisin palvelusta, kuuluuko?
Etkö voisi kylpeä tänään joessa, vaikka vaihteen vuoksi?
Joen vesi on suloisen lämmintä ja pohja, on hienoa hienoa hiekkaa.
Nyt se nousi seisomaan.
Päästään aloittamaan vesililaskuseremoniat.
Kiirehditään laivalle!
Ankkurit ylös, sulkekaa kansiluukut.
Vesi nousee, kaikki omille paikoilleen varokaa aaltoa.
Koneet käyntiin!
Onnistui! Vesililasku onnistui!
Drontti tuijottaa meitä, Fredrickson.
Miten pääsemme drontin ohiin?
Purjehdimme törmäyskurssia.
Ei tässä kuikaa käy.
Mitä drontin takana näkyy?
Oikea meri, valtameri ja jännittäviä seikkailuja, kuka ties.
Joo, seikkailuja.
Olisi odottomattoman herttaista, jos sallisit meidän purjehtia ohi.
Eihän se sinulle mitään maksa.
Etkö siirtäisi ihan pikkuisen ahteriasi?
Nyt on myöhäistä katua.
Muumi, minä kyllä luulen, että tämän voisi luokitella seikkailuksi.
Hoi! Hoi! Hoi!
Hoi! Apua!
Tuo kuulosti ihan hosulin ääneltä.
Mitä se hosuli nyt on saanut päihänsä?
Hoi! Pysy purkissamme, saamme sinut.
Ilkimykset, laskitte vesille, vaikka minä olin vielä maalaamassa.
Joo, joo!
Anteeksi, heitän köyden.
Oho!
Hurraa! Pääsimme rontin ohi!
Hurraa!
Eläköön, merenhuiske!
Eläköön!
Eläköön, merenhuiske! Eläköön! Eläköön!
Ei, kuka se on?
Mörkö.
Kuka se mörkö on?
Se hätyyttää jotakuta.
Mitä se tekee, jos se saa kiinni?
Ei se mitään tee, se on vain yksinäinen.
Mutta jos se ehtii koskettaa sinua, kohmetut jää kalikaksi.
Nyt on kyllä liian myöhäistä mennä auttamaan.
Hoi! Muumi! Mitä yrität?
Älä kysy tyhmiä, aion pelastaa hukkuvan.
Älä jää nyt, jos menet liian lähelle mörköä.
En voi katsella toimettamana.
Sitä paitsi tämä on seikkailu.
Mene pois, älä tule lähemmäs.
Ohi kun se on hyytävä, niin hyytävä.
Minä muutun jääksi. Apua!
Hoi, pelastava muumi täällä.
Oho, minua paleltaa. Apua, apua!
Hei, hyppää säilykepurkkiin.
Oho!
Se oli kolmas seikkailuni.
Ja samalla ensimmäinen kerta, jolloin pelastin jonkun hengen.
Se oli upea! Minäkin haluan ryhtyä seikkailijaksi.
Kuka se nainen oli, jonka sinä pelastit?
Ja miten hänen kävi?
No jaa, se on kuulkaas toinen tarina.
Minä niin pidän niistä toisista tarinoista.
Kuka se nainen oli?
Lastenkodin johtajatar.
Oliko?
Joo, hän oli ilmeisesti etsimässä minua.
Haa, numero 13.
Ohi kauhistus. Jos olisin tienyt, en olisi tarkoitan...
No, tehky mikä tehty. Toimit urheasti.
Kukaan ei kysynyt mielipidettä sinne.
Kerropas, muumi, keitä nämä metsäläiset ovat?
He ovat minun ystäviäni.
Minä ryhtyn huolehtimaan heistä ja opetan heille pari asiaa.
Muistin juuri, että minulla on tehtävää alhaalla.
Niin minullakin.
Hei, seis! Älkääs menkö minnekään. Kuulitteko?
Kuri on kaiken a ja o.
Asettukaa jonon pituusjärjestyksessä heti paikalla.
Ymmärrän, miksi pappa hyppesi tuon jaksoni liian...
Harmi, ette tuntenut tätiä ennen kuin ryntäsit apuun.
Niinpä, mutta olisin joka tapauksessa pelastanut hänet sankarillisen luonteeni mukaisesti.
Miten nur ja lapsuus sinulla onkaan ollut?
Eihän toki. Älä sure, mamma, vai lastenkotivaihe oli synkkä.
Mutta nuoruuteni seuraava jakso seseen vasta oli jännittävä.
Mutta siitä ja lastenkodijohteattaresta kerron myöhemmin.
Niin kuin kaikki hyvät tarinan kertojat, muumipappa osasi lopettaa kertomuksensa oikeaan kohtaan.