Selviättekö te nyt varmasti keskenänne?
Ole ihan huoleti, äitikulta.
Olkaa varovaisia tulen kanssa.
Mammakulta, sinä sanoit siitä jo.
Hillo on hyllyllä tutulla paikalla.
Sanoit jo senkin.
Ai, sanoinko.
Ja peskää sitten lakannat ja siivot kaatallon joka päivä ja...
Ei nyt joka päivä ja muistakaa...
Nyt meidän täytyykin yrittää yrittää yrittää yrittää yrittää yrittää yrittää yrittää.
Nyt meidän täytyy kiirehtiä ette me myöhästy vihkiäisistä.
Joudumme kulkemaan yksinäisten vuorten yli.
Ai niin, niin totta.
Pitäkää huoli itsestänne.
Palaamme niin pian kuin mahdollista.
Voinhan luottaa teihin niskunet ja nuskamuikkuneen.
Juhlekaa ihan rauhassa.
Koettakaa te pitää hyvää huolta itsestänne.
Muistakaa tulijaiset!
Älkääkää unohtako minua!
Et saa mitään!
Millä perusteella?
Älkää pelätkö, tuon jokaiselle jotakin.
No nyt me lähdemme.
Hyvää matkaa!
Pitäkää haissa haissa!
Kiitos, kiitos.
Hei hei!
Hei vaan!
Saanhan minä syödä nämä.
Sen kun syöt mitä pöydällä on.
Tästäpä me alkaen talonsopekkiä lapsia!
Ajatellaan, että me olemme talon isäntiä.
Niin, oi minä haluan nukkua ulkona kokkien keskellä.
Hei, saanko minä ehdottaa?
Mennään joelle uittamaan tukkeja.
Ai nyt heti vai?
Mennään!
Minä tulen mukaan!
Hei hei!
Minä voin, kun en osaa uidaa.
Nipsu, älä aina marise!
Minun on vaikea pysyä tasapainossa!
Nipsu, älä pyöritä tukkia!
Hoi, on vaarallista seistä!
Käykää istumaan!
Nipsu, pysy aloilla siihen!
Ei tästä tule mitään!
Takakäpällä niillä on kuin makaronia!
Nipsu, ei saa pyörittää!
Hei!
Hohooi! Minnette kaikki katositte!
Muumipeikko!
Niisko-neiti!
Jauhuku! Jauhuku!
Muka auttamaan!
Nipsu, älä höliin se! Tässähän on matala!
Totta! Jälät ylettyvät pohjaan!
Hei lapset! Mitä te olette tekemässä?
Anteeksi me!
Tulkaa heti paikalla pois vedestä!
Joki on liian vaarallinen leikkipaikka!
Hukutte vielä!
Hän näyttää hemulilta!
En tunne!
Sääkö kysyä, kuka täti on?
Se ei kuulu teille!
Ylös vedestä nyt ja sassiin lapset!
Joo, joo, joo!
Juh!
Kuka kummassa tuo vanha käkkä on?
Kyllä te säikäysitte minut!
Muistakaakin, että se oli viimeinen kerta, kun teette tuomoista!
Joki, on vaarat, on ihan matala!
Kaikki joet ovat vaarallisia!
Ajatelkaa, mitä olisi tapahtunut, jos en olisi ehtinyt väliin!
Me leikkisimme kaikessa rauhassa!
Totta vie!
Äitinen olisi samaa mieltä kuin minä,
jos hän olisi täällä!
Me seläämme tukeilla alinomaa,
eikä meillä ole koskaan sattunut mitään!
Teillä on ollut onnea!
Äläkä olen nenäkäs nuorimies!
Vaikka ette olekaan vielä joutuneet onnettomuuteen,
se ei tainnut mukaan!
Nyt saatte juhdata minut kotinne.
Onko selvä?
Siinähän kotinne on.
Puhu äidä kanssa.
Äiti ja isä eivät ole kotona!
Elikkä....
Er innate?
Saation mitä on pitä態yt дисkoon?
Ei ole biisi relaçãosiÿ Deadpool.
Meitä eivät ole kotona.
Ai, milloin he palaavat?
Eivät vielä pitkiin aikoihin.
Vai niin.
Äiti ja isä lähtivät sukulaisemme vihkiäisiin noiden vuorten toiselle puolelle.
Voi, hyvä tavaton.
Ja te joudutte olemaan omin päin, kunnes he tulevat takaisin.
Hyvää rouva. Me osaamme huolehtia itsestämme.
No, että varmasti osaa.
Vanhempanne ovat ajattelemattomia, suorastaan vastuuttomia.
Äidistä ja isästä ei saa puhua pahaa.
Ei niin! Ja kukaan rouva on?
Äääää. Ja minä en ole sitten teille mikään rouva.
Sanokaa minua Hemulitäriksi.
Hemuli, joka asuu täällä, on minun veljeni.
Voi, hyvää luoja, mikä sotku.
Tämä jos mika todistaa, ette selviä yksin.
Muumimamma ja mumipapa eivät tule takaisin vielä pitkiin.
Aivan niin. Minä pidän teistä huolen.
Oho.
Nyt tulee toinen äänikelloon.
Alkakaas siivota. Tässä on riepuja.
Rauaa.
Ei rouva, vaan Hemulitäti. Mikäs sinun nimesi on?
Minä olen Muumi, Muumipeikko.
Eikö tädillä ollut tarkoitus mennä Hemulin luo?
Niin, juu. Hemuli odottaa jo tätiä.
Oi, ei mitään hätää.
Veljeni ei tiedä, että olen tulossa.
Enkä saisi sen siunaaman rauhaa, koska ajattelisi vain teitä.
Minähän voisi olla niin vastuuton, että jättäisin pienet avuttomat lapsiraukat päiväkausiksi kotiin.
Taas täti puhuu rumasti.
Niin puhuu.
Sanoitko jotain? En.
Kuolen nälkeen.
Ruoka on pian valmista. Niis kun Eiti auttaa tätiä.
Minä lyön vetoa, että ruoka on pahaa.
Oho.
Mikä sinulla on nilkassa?
Ah, nilkkarengas.
Se ei ole sopivaa.
Pienet tyttöset eivät käytä nilkkarengasta.
Aikuisena voit vapaasti tehdä itsesi naurunalaiseksi.
Niin, mutta...
Minusta nilkkarengas on kaunis.
Ai, sinä tainnat olla nuskamuikkunen.
Vaatteetasi pitää paikata.
Jotuskin niitä on koskaan silitettykään.
Luulin, että olisimme saaneet olla keskenämme.
Nyt ollaan kiipelissä.
Muumimamma ja muumipappali ovat paljon mukavampia.
Anteeksi vain, mutta minä lähden nyt.
Voi, älä vielä lähde, nuskamuikkunen.
Älä pahastu.
Minä en voi sietää tuota käkättävää hemulitätiä.
No niin, keitto on valmista.
Näyttää maukkaalta.
Onko pöytä katettu, Muumipeikko?
On. Nuskamuikkunen.
Nuskamuikkunen.
Nuskamuikkunen lähti, koska hän näki millaista soppaa on tulossa.
No niin, käykää pöytään istumaan ja maistakaa keittoa.
Joo.
Yksi on poissa.
Nuskamuikkunen pakeni.
Myy.
Kuulepas Myy, noin pienten tyttöjen ei sovi puhua kädet puuskassa.
Missä nuskamuikkunen asuu?
Teltassa joen rannalla.
Teltassa? No sitten minun täytyy viedä hänelle keittoa.
Ääh, tuota, mutta...
Syökää nyt ennen kuin jähtyy.
Muumimamman keitto näyttää maukkaammalta.
Arvaa hirveä makuista.
Myy.
Minä tiedän olevani hyvä kokki.
Maistakaa, nyt olkaa hyvät.
Kiitos, kaunis.
Parempaa kuin uudut.
Maistuu ihan yhtä helkulliselta kuin muumimamman keitto.
Enkös minä arvannut, eikö olekin hyvä.
Nipsu saat lisää jos haluat.
Maistuuko, Myy?
Varmaankin herkkua sen mielestä, jolta puuttuu makuaisti.
Se on oikea...
Au! Miksi sinä putkit minua?
Jäti saisi mennä pois.
Niin no, ei tämä ihan äidin keitolle vedä vertoja.
Vain niin.
Mutta minusta tämä on oikein hyvä.
Oletko sitä mieltä?
Olen.
Hauska kuulla, ettei huomennakin aamiaiseksi jotain oikein hyvää.
Minä tahdon lisää.
Se sopii.
Nipsu on oikea syöttöpossu.
Nyt tää tie lähtee pois kulmallakaan.
Hirveä nälkä.
Myy, älä sottaa.
Ruokaa ei saa ahmia.
Nipsu ei saa piikkuilla ympärilleen, kun on lusikasuussa.
Mumipeikko ei saa hörttiä niin, että kuuluu ääntä.
Myy, yläpäät pois pöydältä.
Rouva, saanko lisää?
Älä sano minua rouvaksi vaan tännit siinä.
Tähdet tuikkivat.
Muuska muikunen.
Luovat valoaan.
Siinähän sinä olet.
Hemuli täti.
Toin sinulle keittoa.
Täti on kiltti.
Sinä tosiaan asut teltassa.
Niin asun.
Eikö teltassa asuminen ole epäterveellistä pidemmän päälle?
Muuska muikunen.
Hei.
Tulitko meille yöksi?
Jos se käy.
Keitto oli hyvää, mutta en kestä tädin nalkutusta.
Pohjoisessa näin sen valtavan valaan.
Moi.
Entä sitten?
Sitten menin peuravuorille ja siellä kohtasin taikurin.
Eihän.
Valvovat vielä.
Kerro mitä sinä sitten teit.
No, sitten...
Olin yötä vanhassa rappeutuneessa linnassa.
Ja kuinka ollakkaan keskellä yötä?
Miten myöhään te ajoitte valvoa?
Teidän olisi pitänyt olla unessa aikaa sitten.
Rupeamme heti nukkumaan.
Muumi.
Minäkin panen silmät kiinni.
Hyvä.
Sillä lailla.
Haluan kuulla sen tarinan loppuun.
Jos puhumme kuiskaten, täti ei varmaan kuule alakertaa.
No niin. Mitä sinä näit siellä linnassa?
Kuunteles.
Raskas ovi avautui narahtain ja esiin tuli vanha kuningas kruunupäässä.
Mutta hän olikin pelkkä luuranko.
Älä.
Niskuneiti, sinun pitää painaa paljon kovemmin, että likaa irtoaa.
Ai.
Pikku myy, sinähän vain töpöttelet harjalla lattiaa.
Ai, niinkö muka?
Luuta tänne. Käytä harjaa näin.
Aaaa, sujupa se tän iltasomasti.
Joko opit?
Täti voi siivota, kun osaa niin hyvin.
Pilää pienempää suuta nuorinainen.
Kyllä, täti.
Älkää maatko nurmikolla.
Ruohikko vilisee inhoittavia hyönteisiä ja matoja.
Kyllä te olette vaikeita.
Mitä nyt on viallaan?
Budistelkaa itsenne hyvin ennen kuin tulette sisään.
Milloin muuvi mamma ja muuvi pappa tulevat kotiin?
Eivät ehdi ainakaan tähän hätään.
Tarkoitatko, että meidän täytyy jatkaa entiseen malliin?
Minä en käsitä tätiä.
Meidän täytyy ajaa tätiin pois!
Mutta millä keinoin?
Minä toivon, että merkä tulee tänne ja säikyttää tädin tiehensä.
Täti säikyttäisi mörän pois, niin siinä kävisi.
Niin varmaan.
Auttaisikohan myrkkykärme?
Mmm, voi miten ihana tuoksu.
Täti, minulla on asiaa.
Kas niiskunneiti, tulit juuri sopivasti.
Maistapa näitä pikkuleipiä.
Äää, juu.
Ooo, hyvää.
Unko, olen iloinen.
No miten voin auttaa?
No sitä vain kun...
Mörkö.
Aaa! Hei, muli täti.
Säikähtikö täti mörköä?
Niiskunneiti, kilttiä ala mainitse sen olion nimeä.
Mörköä ei ois mitään minä pelkään.
Niinkö? Sepä mainiota.
Jehu, nyt löytyi keino. Pian olemme vapaita.
Taas Neula pisti minua.
Kuinkahan onnistuu.
No niin.
Mörkö!
Mörkö, apua! Apua!
Me onnistuimme! Täti pelättyi.
Täti tosiaan pelkää mörköä.
Mikä tömähdys sisältä kuului.
Tätä tapausta minä en kyllä unohda ikinä.
Huomenna täti on jo poissa.
Ties vaikka hän lähtisi jo tänä yönä käpälämäkeen.
Huomasitteko tänin ilmeen?
Ai tästäkö olikin kysymys.
Arvaan, että ette pidä minusta.
Lähden huomenna ammulla heti herättyäni veljen luo.
En viipynyt täällä kauan, mutta täytyy sanoa, että nautin siitä.
Kiitos.
Minulla on nälkä.
Oma syynne kun ette syöneet minun keittämääni soppaa.
Ai että se himulitädin soppa oli herkullista.
Soppa ja soppa, kuka välittää sopasta?
Nyt me saamme tehdä mitä haluamme.
Ja minä voin pitää käsiä puuskassa vaikka koko elämäni ajan.
Ei ole kovin naisellista pitää käsiä puuskassa.
Minä voin pitää käsiä puuskassa.
Suusuppuun, itse härpit keittoa.
Nuuska muikkunen, aiotko lähteä?
Tänään syö kalaa hyvin.
Minä tulen mukaan. Nyt on satanut niin kovasti, että saamme varmaan paljon kalaa.
No tule sitten.
Joo, minäkin tulen.
Odottakaa minua.
Hei, nyt he jättävät minut tänne yksin.
Vaikka sama tuo minä lähtee mukaan onkimaan.
Myy, mikset onni?
No kyllä luulisin, että kolme kalamiestra saa niin paljon saallista, että siitä riittää minullekin.
Tule taas katsomaan minua.
Samat sanat, tule sinä katsomaan minua.
Joo, pidä itsestäsiin hyvää huolta.
Samoin sinä. Kiitos nyt vaan kaikesta.
Hemuli täti ei sanonut mitään.
Totuuden nimessä olimme hänelle aika epäystävällisiä.
Ai täällä te kaikki olette ongella.
Hei Hemuli.
Sisarni kävi tervettivässä minua. Emme ole tavanneet pitkään aikaa.
Ai niin, hän kehui, että te olette tavattoman luotettavia lapsia.
Ai.
Kilttiäkin tulette, vallattomielain.
Hei.
Sisko oli huolissaan minusta.
Minä kun edellen yksikseni.
Oi, tätin sateenvarjo.
Seis.
Kanala.
Pelastetaan täti.
Apua. Apua.
Hemuli täti, koita kestää. Apu on lähellä.
Täti, ota vabasta kiinni.
Älä vain päättä otetta irti.
Iskotaan.
Pelastus onnistui.
Annaksi.
Oletko kunnossa?
Eihän Hemuli tädillä ole mitään hätää. Eihän.
Kiitos kysymästä mummipeikko. Jää hyvin minä voin.
Hoi, minä pyristin sateenvarjon.
Nipsu.
Nipsusta on tullut herrasmies.
Paljon kiitoksia kaikille.
Oli onni matkassa.
Kiitos teille kaikille. Kiitos, kiitos.
Nysu.
Noniin, aletaanpa siivota.
Edetkää reippaasti nurkaista toiseen mummimamman ja mummipappan tulevat huomenna.
Minä pidän täällä komentoa siihen saakka.
Myy.
Juu, tiedän, mutta ei sinun olisi tarvinnut pyytää täkiä takaisin.
Se nainen rikko on vielä meidän luumme.
Eikä mörön pukukaan. Enää te oa häneen, se on varma.
Myy, mitä sinä siellä mutiset?
Minä to, en minä mitään mutiset.
Hohoi lapsukaiset, täältä me tulemme.
Muumitalo on pidetty niin hienossa kunnossa, että voimme jättää lapset yksin milloin vain.
Todellakin.
Eikä.
Ei mielellään yhtä pitkäksi aikaa kuin nyt.
Hauskaa, että teillä on ollut ikävää.
Olen iloisesti yllättynyt, luulin, että meitä odottaa kaos.
Niin olen minäkin.
Kyllä teitä odottaakin kaos ensi kerralla, jos me vaan saamme olla ihan itseksemme.
Minulla oli todella mukavaa. Kiitos teille lapset.
Kiitos teille.