Sää oli niin upea, ettei Muumi pappa kerta kaikkiaan pystynyt keskittymään muistelmiensä kirjoittamiseen.
Huomenta, Hemuli. Huomenta. Oletko löytänyt uuden kasvin?
Vohien. Olen jo tutkinut Muumilakson näpikotaisin.
Niinpä. Minäkin tunnen Muumilakson jo kaikisen asukkaan.
Aivan niin.
Miten on? Maistuisiko kuppi teetä?
Muumipeikko ja myy.
Siltä näyttää.
Kurkkimassa aidanraosta.
Sehän on autiotalo.
Muumipeikko, mitä sinä tiirailet?
Hei isä.
Siellä ei ole asuttu vuosikausiin.
Joku muutti sinne juuri.
Ai.
Annasko minä kurkkaan?
Hyvä tavat on miten siistiä.
Tulisivatkohan lapset kanssamme leikkinään?
Jaa. Vaikuttavat niin hyvää tapaisilta.
Tahtoisin päästä lähemmäksi.
Niin minäkin. Istua kököttävät siellä paikoillaan.
Meidän täytyy päästä aidan toiselle puolelle.
Mitenkäs se onnistuu? Emme voi marssia sisään noin vain.
Mennään mukamas lainaamaan sokeriate.
Misä sinun mielikuituksesi on?
Lainaan suurennuslasiasi.
Mikäs siinä? Ole hyvä.
Vähän röyhkeä.
Isä, mitä sinä aiot?
Te jäätte tähän odottamaan.
Jos tulette mukaan, koko suunnitelma menee plörinäksi.
Isä, mitä sinä oikein aiot?
Mitä hän isä on suurennuslasilla tutkivinaan?
Tietäisinkin.
Äiti, tuolta hiipii joku.
Hyvä mies. Mitä ihmetä te teette siellä?
Voi minua hömöt jaesta.
Luulin, ettei täällä asu ketään.
Me asumme. Me muutimme juuri.
Ai, anteeksi kovasti. En halua tunkeilla.
No ja mitä te sitten teette täällä?
Tutkin murhaista liikennejärjestelmää.
Onko niille semmoinenkin?
On toki. On kiehtovaa tutkimus.
On toki. On kiehtovaa tutkia, miten ne rakentavat tiensä.
Tämä tässä on murhaisten pääkatu.
Minä en näe mitään katua.
Te ette olekaan asiantuntija, niin kuin minä.
Muuten tervetuloa mumilaaksoon.
Vaikka asun jokseenkin kaukana, olen silti lähinnäapurinne näillä main.
Ai, te olette muumipappaa.
Niin itse asiassa olen. Mutta mistä te sen tiedätte?
Onko mainemme levinnyt jo niin laajalle?
Olemme kuulleet, että muumit ovat hiukan epätavallisia.
Voi mitä imartelevaa.
Ja te olette rouvaa...
Vili, Jonkka, äiti ja kotirouva.
Hauska tutustua.
Isähän näyttää saaneen meille uusia ystäviä.
Ai, tervetuli asjuhla.
Meillä ei ole ollut pitkään aikaan kunnonkekkereitä.
Se on oikein hyvä ajatus, Kultaseni.
Mitenkäs me muuten voisimme osoittaa, että he ovat tervetulleita mumilaaksoon?
Minä puolestani huolehdin lasten viihtymisestä.
Hyvä. Muuten Hemuli...
Arvaan. Minun pitää järjestää ilotulitus.
Kerätään paljon kukkia.
Mitähän kukkia sitä keräisi?
Minä tunnen lähiympäristön kukat.
Tästä lapset varmaan pitämät.
Jos pysyvät hengissä.
He ovat outoja. Muistakaa käyttäytyä erityisen hyvin.
Kyllä äiti.
Luumi-Peikko, vie pikkuleivät pöytään.
Selvä.
Liukumäki toimii hienosti.
Hyvä. Menen kokeilemaan.
Nom, nom, nom.
Hyi, sormet pois, nipsu.
Otin vain yhden.
Hälytys, hälytys.
Vili jonka katraineen lähestyy.
Voi, voi, voi. Kiire tuli. Auttakaa minua koristelussa.
Sytytään.
Sytytäänkö raketit heti vai myöhemmin?
Myöhemmin, myöhemmin. Loistelijaksi lopuksi.
Tervetuloa, Muumitaloon.
Kiitoksia ystävällisestä kutsusta.
Käykää sisään ja olkaa kuin kotona.
Verittäin miellyttävä yllätys.
Tervetuloa, Muumitaloon.
Roskia.
Äiti, näyttää kovin suttuiselta.
Lattialle olisi pitänyt ripotella ruusunnuppuja, mutta niitä ei löytynyt.
Kukista tulee tahroja.
Ei haittaa. Saanko esitellä lapsemme?
Kovin ovat erinäköisiä.
Muumipeikko on ainoa ihka oma lapsi.
Toiset ovat. Lapsille tulee varmaan hauskaa.
Minun lapseni eivät leiki. He lukevat ja opiskelevat. Mieluummin.
Ihanko totta. Oletteko varma siitä?
Tietysti.
Käydään salonkiin. Vili-jonkat voivat opiskella toisten leikkiä.
Pyyhtikää tuoli ennen kuin istutte.
Kyllä, äiti.
Lapset ovat rakennelleet.
Erikoinen kalustus.
Ettekö te tosiaan tahdo leikkiä mitään?
En.
Liukumäki tekisi kyllä teille ihmeitä.
Ei kiitos.
Ei. Ei missään nimessä.
Oletteko ihan varmoja?
Sitä minäkin.
Sen parempi meille.
Kuulostaa Muumipeikolta.
Ui. Ui.
Pikkumyy ja nipsu.
Kylläpä teidän lapsenne vaikuttavat hiljaisilta.
Niin. Kiltit lapset näkyvät, mutta eivät kuulu.
Se oli minun lapseni.
Ja se oli toinen.
Meillä tuntuu olevan hauskaa.
Otakaa pikkuleipärova viljonka.
Ne ovat hiukan erikoisen makuisia.
Älkää olko huolissanne.
Jokainen vuorollaan.
Pelastakaa lapseni.
Lopettakaa. Se on vaarallista.
Minähän käskin teidän käyttäytyä kunnollaan.
Voitte satuttaa itsenne.
Älkää hermoilko. Minulla on käsilaukussa lääkettä naamuihin.
Luonnoton, Eiti.
Eiti!
Lapset, lopettakaa.
Lopettakaa.
Me lähdemme kotiin.
Loistelijan lopun aika, luulisin.
Kyllähän minua varoitettiin.
Pannisinko lapseni alttiiksi kaikille tälle?
Muomilaakso ei ole sopiva paikka lapsille.
Mitäs tämä oikein on?
Ilo tulitus teidän kunniaksenne.
Mitä?
Olen järjestänyt sen teitä varten.
Hei. Tulkaa pian uudestaan.
Huomenna.
Ei tule kuuloonkaan.
En usko, että Viljonka nauttii juhlista.
Mutta hänen lapsensa nauttivat.
Minusta Viljonka olisi pitänyt itse laskea liukumäestä.
Aikuiset eivät laske liukumäkiä. He pelkäävät näyttävänsä hassuilta.
Isä.
Olen kovin pahoillani, mumipeikko. Korjaan, mitä olen rikkonut.
Pappa, mitä tapahtui?
Siitä taitaa olla pitkä aika, kun viimeksi olen laskenut liukumäkiä.
Tehdään liukumäestä nyt niin tukeva, että se kestää muumimammania.
Minutkin. Tehdään se äidin takia.
Kiitos, että korjasit. Mä en.
Mutta muista, että mekin haluamme laskea.
Tottakai. Minä vain kokeilen.
Te pysytte siinä, kunnes tulen takaisin.
Pääsinkö ulos?
Pihalla saat opiskelu.
Mitä siis joku on?
Ette saa enää ikinä leikkiä niiden meluisten kauhkakaroiden kanssa.
Äiti, minne sinä menet?
Etsimään toista taloa. Muumilaaksa on muuto, oli erehdys.
Roa-Vilinjonkka, hyvää päivää.
Pysykää poissa lasten ilettyviltä.
Voihan sääli. Ajattelimme juuri mennä hakemaan heitä.
Kurju.
Kukaan on?
Voihan.
Mitä?
Kurja juttu.
Odottakaa.
Hyvä, hyvä.
Hyvä.
Apua.
Ei sinua enää pysty auttamaan.
Hallani on syvä kuilu ja nälkäinen krokotiili.
Olisi pitänyt ottaa Vilionkan lapset mukaan.
Mitä entäs Vilionkka?
Emme olisi kertoneet hänelle.
Nipsu, lähtikö sinusta henki?
Ei, tyrmäsin krokotiilin, kun putosin sen päälle ja nyt uin rantaan.
Minä luulin, että tosaa uida.
Huono kiinni.
Vilionkan lapset.
Miksi eivät tule tänne?
Heidän äitinsä on tietysti kieltänyt heitä olemasta.
Mitäs nyt?
Hoi, miksi et ole leikkimässä muumipeikon ja muiden kanssa?
He eivät halua leikkiä kanssamme.
Me saamme aina olla yksi.
Mitä Haisuli tuolla tekee?
Teillä ei kai yleensä ole hauskaa.
Ei, mekin haluamme leikkiä.
Kuulkaapas, minä voin näyttää teille vielä paremman leikkipaikan.
Niinkö?
Ilman muuta.
Mitä minä teille rupeaisin valehtelemaan?
Se on jännittävä paikka.
Täällä on kamalan ikävää.
Kamalan!
Luuletko sitten, ettei muumipeikko enää leikki kanssamme?
Ei varmas.
Veljesi on oikeassa, niin se on.
Lähdetään nyt jo.
Mikähän metku Haisulilla on mielessä?
Tämä on se paikka, josta kerroin.
Tarttukaa köyteen ja heivauttakaa itsenne toiselle puolelle ja takaisin.
En ole ikinä ollut näin ylivetopaitoista.
Tätä on se paikka, josta kerroin.
Tarttukaa köyteen ja heivauttakaa itsenne toiselle puolelle ja takaisin.
En ole ikinä ollut näin ylivetopaitoista.
Pelottaa.
Mitäs hauskuttaa on olemassa ilman väristystä.
Eikö vastakkainen rinne ole vähän korkeampi?
On. Teidän täytyy nostaa koipianne.
Kuka haluaa olla ensimmäinen?
Mennään kaikki yhtä aikaa.
Kaikkiko?
Silloin te ette ole niin peloisia.
En halua sillä lailla.
Oh, tahdot mennä yksin vai?
Mene, se on hauskaa.
Uskallatko sinä?
No, miksen uskaltaisi.
Minähän olen tehnyt teempun satoja ja satoja kertoja.
Näytä sitten, Haisuli.
Noni, Toivoteikka.
En tiennytkään, että Haisuli on tehty.
En tiennytkään, että Haisuli on kova riippumaan köysissä.
Kuule, onko tämä sinun vakio paikkasi?
Tavallaan.
Rehelisesti sanoen, en uskoisi itsekään pystyväni temppuun,
ellen tietäisi sinun selvinneen siitä.
Haisuli, sinun täytyy näyttää meille.
Hyppää ensin, minä olen seuraava.
Ei, ei, hyppää sinä vain.
Täytyyhän minun nähdä omin silmin, miten temppu tehdään.
Mitä nyt, et ole itsekään hypännyt aikaisemmin?
Olenpas, nyt ei vain huvita.
Ha ha, älä viitsi pilata toisten iloa.
Olemme täällä valmiina taputtamaan.
Katsokaa, Ullias ja Urhea Haisuli Tartsan.
Joo.
Oletko valmiina, Haisuli? Läpyttäkää kunnolla.
Oisankkarini, Haisuli, hyppää.
Haisuli, me odotamme.
Valtia.
Haisuli, näytä.
Ööö...
Vai olet sinä muka tehnyt tämän monesti, hä?
Olen, köys jokain putistunut.
Temppu on mahdoton.
Ja sinä tiesit sen kyllä, Haisuli.
En tiedä nyt.
Seuratkaa meitä, mennään leikkimään oikeasti.
Haisuli, leikis sinä Tartsan ja jää rikavan kuin huvittaa.
Odottakaa, että te voi jättää minua tänne roistaa.
Tämä on epäreilua.
Muumipeikkaa.
Voi!
Veli, jonka lapsilla oli hirveän hauskaa,
eivätkä he palanneet kotiin ennen kuin myöhään illalla.
Hei huomiseen.
Hei. Hei.
Hei. Hei. Hei. Hei. Hei.
Oi, oi, lapseni.
Missä te olette olleet? Minähän käskin teidän pysyä kotona.
Olimme Muumipeikon kanssa.
Ai, hän siippasi teidät.
Ei se ihan niin ollut. Me...
Unohtakaa se kamala perhe.
Me muutamme täältä heti paikalla.
Ai, muutamme?
Niin, pois tästä laksosta.
Se ei sovi sellaisille, jotka rakastavat järjestystä ja tahrottomia koteja.
Mikä teille nyt tuli?
Me emme halua muuttaa.
Me haluamme kyllä jäädä.
Tahdomme leikkiä Muumipeikon kanssa.
Muumi täällä on hauska ja pölyinen.
Tahdomme asua ikuisesti Muumilaaksossa.
Mallikelpoinen kasvatus, oma esimerkki.
Kokemukseni mukaan lapset vetävät pitemmän korren.
Täällä on yhdessä.
Monta.
Sillä tavalla Vili, jonkaista kolmine lapsineen tuli Muumilaakson väkinaisia asukkaita.