Ennen kuin alkaa sataa, pääsimme teltan suojan.
Etsiessään eräänä päivänä uusia kasveja.
Hemuli törmäsi telttaan.
Sirkustelta.
Voi, miten mustia pilviä.
Hyvä, että pääsimme teltan suojan ennen kuin alkaa sataa.
Joo.
Iltapäivää, Hemuli.
Onko tuo teltta teidän?
On, aion rakentaa ilma-alukseni siinä.
Oh, piirustukset ovat siis valmiina ja olet ratkaissut pullvasi.
Tavallaan.
No, mitäs nyt? Yleensä olet itse varmemmin.
Ensimmäinen lentohärvelini oli semmoinen rimaan alitus, että yritän nyt olla hissuksiin.
Odotan, että saan nähdä uuden ilma-aluksesi.
Ukkonen lähestyy, jatkan matkaa.
Minäkin lähden kotiin.
Äh, ui kurjaa.
No mitä nyt? Mikä hätänä?
Teltta on ihan väärässä paikassa.
Miten niin?
Se olisi pitänyt pystyttää jonnekin metsän pimentonta.
Täällä kuka tahansa näkee sen ja saa tietää epäonnistuuko myös uusi ilma-alukseni.
Älä ole toope. Miksi se epäonnistuu?
Miksi se epäonnistuisi? Olit niin voito varma, kun pystytimme telttaa.
Joo, mutta sitten tupsahti hemmuli ja ties kuka vielä.
Ilma-aluksesi tulee olemaan oikea jymymenestys. Niin juuri.
Hyvä on.
Minä ryhdyn nyt töihin. Tule yönsä korvalla uudestaan niis kun eiti.
Ihanaa.
Minä lähden nyt tallustamaan kotiinpäin.
Vannan että ilma-alukseni lentää.
Ai ne nyt alkoi sataa.
Ei kannata. Kastella itseään voi vilustua.
Eikö niis kun eiti ole vieläkään herännyt?
Ei.
Iskito salaman niis kun eiti.
Niin nuuska muikkuneen sanoi.
Onko hän sininen?
Eihän päälle päin näytä mitenkään erilaiselta.
Niis kun leon ilmoitettava.
Isä meni kertomaan.
Minä toin teille teetä.
Kiitos äiti.
Kuinkas niis kun eiti?
Ei ole liikahtanutkaan.
No sepä surullista. Oli varma että hän olisi jo tointunut iskusta.
Hän on niin kalpea ja liikkumaton.
Älä surri.
Mitä jos hän herää vasta sadan vuoden päästä?
Oletko herätellyt?
En. En ole hennonnut häiritä häntä.
Toista hänen nimeään.
Salaman isku on tehnyt niis kun eitiin kuuroksi.
Mikään lempeä puhe ei varmaan tehoa hänen.
Herätys niis kun eiti hoi!
Niis kun eiti, ole kilttia herää.
Hoi niis kun eiti.
Sinun on parempi herätä tai minä purraisen.
Hiljempaa.
Hän sanoo jotain.
Nyt hän herää.
Voi niis kun eiti.
Janaa. Niis kun eiti kuulee äänemme.
Onneksi en huutannut vielä kovempaa kun herätin hänet.
Minä olisin voinut räjäyttää hänen aivonsa.
Juoppas teetä niis kun eiti niin saat silmäsi auki.
Mitä on tapahtunut?
Nuuskamuikkune löysi sinut punalta makamasta.
Salama oli iskenyt sinuun.
Nuuskamuikkune.
Niin. Hän sanoi että Salama oli lyönyt sinut tainnoksiin.
Muistan että satoi. Satoi oikein rankasti ja sitten kuului kova pamaus.
Niinpä niin. Olet mä nyt sekaisin järkytyksestä.
Voi minun täytyy kiittää Nuuskamuikkusta.
Hän sanoi menevänsä kalaan kun sadet taukoaa.
Minne päinhän aikoin?
En tiedä. Tuskin kauas teltaltaan.
Oi, hän on mennyt muualle.
Mitä nyt? Miksi tuijotatte?
Missähän on?
Tuota...
Sanoit juuri että Nuuskamuikkune on mennyt muualle.
Niin on. Hän on mennyt kauas ongelle.
Olet ollut tuntikausia untemailta. Mistä sinä sen tiedät?
Minä tiedän, koska minä näen sen.
Myyn karjaisu.
Mitä?
Sinä karjaisit niin kovaa, että Niiskuneadin herkkä mieli järkyi.
Minulla ei ollut tosa aika arpaa kun Salama oli iskenyt häneen.
Älkää toraelko. Niiskuneadissä ei ole mitään vikaa.
Hän on juuri nähnyt unta eikä ole vielä aivan hereillä.
Vakuutan että olen täysin hereillä.
Olet olet, mutta pysy vielä jonkin aikaa vuoteessa.
Tottele päätyynyyn.
Minä laulan sinulle tuutlaunut.
Myy, älä viitsi.
Minä laulan jos haluan.
No, mitä nyt?
Nuuska-muikkunen.
Mitä nuuska-muikkusesta?
Minun täytyy kiirehtiä jos aion pelastaa hänet. Minun täytyy, minun täytyy, minun täytyy.
Niiskunneiti.
Niiskunneiti odotaan.
Niiskunneiti!
Myy, katso.
Nuuska-muikkunen, tule ulos.
Poissa!
Mitä jos Niiskunneiti tosiaan tietää jotain nuuska-muikkusesta?
Niiskunneiti, missä nuuska-muikkunen on?
Suoraan edessäpäin. Vielä vähän matkaa.
Mikä on? Kimisessä oli vaarallinen.
No se selviää kun pääsimme perille.
Niiskunneiti, mitä sinä yrität?
Minä aion pelastaa Nuuska-muikkuseen.
Miten sinä voit tietää, että hän on täällä?
Minä vain tiedän.
Voi, katsokaa. Tuonne.
Siellä Nuuska-muikkunen on.
Aivan rokosilla.
Katsokaa enemmäksi.
Jyrkän tein huipulle.
On ahkarja putamaisillaan.
Mitä me nyt teemme? Kiviläte vierimään?
Herää, Nuuska-muikkunen, herää.
Hän ei kuule meitä.
Ette tiedä mihin minun ääneni pystyy.
Nuuska-muikkunen, herää.
Siellä on niiskunneiti.
Hän on selvinnyt Salaman iskusta.
Nuuska-muikkunen, tule pois sieltä.
Mitä asiaa?
Varo, Nuuska-muikkunen.
Äkkyä pois, Nuuska-muikkunen.
Puh!
Luojan kiitos, ettei niiskunneiti sentään loukkaantunut.
Ruumillisesti hän on kunnossa.
Ruumillisesti?
Hän ryntäsi tiehensä väittämään, että Nuuska-muikkunen on vaarassa.
En taida käsittää.
Niisku-neiti näkee siis ennalta, mitä tapahtuu.
Minä ajattelin nuuskanmuikusta ja sitten yhtäkkiä näin hänet onkimessa ja...
...tiesin, että hänelle tapahtuu pian jotakin aivan kauheata.
Sinä olet selvä näkijän.
Luuletko tosiaan?
Minun karjaisuni teki hänestä selvä näkijän!
Salaman iskupassu!
Niin varmaa.
Vaikka minä en ole ikinä kuullut, että Salama voisi vaikuttaa sillä tavoin.
Niisku-neiti onkin erikoista tapauksessa.
Mä en ihan mitä nyt tiedä.
Sinä siis tosiaan näit nuuskanmuikkuisen onkimassa, eikä se ollut unta.
Olin hereillä.
Mutta etkö voisia ajatella, että se oli vain jokin ihmeellinen yhteensattuma?
No minkänsä minä sille mahdan?
Näin mitä näin!
Siinä tapauksessa voisitkai kertoa, onnistuuko ilma-aluksenne vai ei.
Katsotaan, voidaanko minä yrittää?
Järjetöntä.
Minä olen tiedemies, eikä minun pitäisi uskoa mihinkään epätieteelliseen.
Ei sinun tarvitse uskoa, mutta olen selvä näkijän siitä huolimatta.
Hei, mitä sinä teet?
Minä yritän nähdä, onnistuuko uusi ilma-aluksesi.
Niisku-neiti, lopeta!
Miksi?
Et saa ennustaa lamaan, jos tiedän, että ilma-alukseni epäonnistuu.
No sinähän et usko tämmöiseen.
En uskokaan, mutta...
Kuule niisku, olen ihan varma, että näen ilma-aluksesi onnistuvan.
Mitä toivottavasti.
Ei, ei, ei, älä sitte käy, en tahdo tietää.
Miksöt?
Sanotaan, että se epäonnistuu, niin voit tiedä jotain muuta.
Joo, mutta pulma on siinä, että minä en tahdo tehdä mitään muuta kuin pakertaa ilma-alukseni parissa.
Ajaa.
Unohda koko juttu, niisku-neiti, en tahdo tietää mitään.
Oh, hyvä tavaton.
Hei, menkää heti kotiin.
Innohottava kärme on pesällänne.
Oi, lähtekää heti, niin koti ne säästyy.
Niisku, toin viimeisen kantamuksen.
Paljon kiitoksia, tämähän sujuu joutuisaan.
Jopa joo.
Sinusta on suuri apu, kiitokset.
No, en maltaisi odottaa ilma-aluksesi valmistumista.
Missä niisku-neiti muuten on?
Hän olisi tahtonut tulla auttamaan, mutta minä kielsin.
Minkä tähden?
Jos niisku-neiti olisi täällähän, näkisi ennen pitkää onnistuuko ilma-alukseni vai ei.
Rakentamisesta katoaisi kaikki ilo.
Käsitän kyllä, miltä sinusta tuntuu.
Tiedätkö mitä?
No, jos olen ihan rehellinen, niin en uskalla kysyä niisku-neidiltä ilma-aluksesta.
Jos tietäisin, että se epäonnistuu, masen tulisi sillä.
Pee!
Ah, sinä näit, että minä olin tulossa.
Minä tiesin, että sinä etsit minua ja tiedän myös mitä sinä haluat minusta.
No mitä?
Että käytän selvä-näkijän kykyjäni rahan ansaitsemiseen.
Hienoa, sinä olet oikea selvä-näkijä.
En halua sinun liikekumppaniksesi.
Etkö halua rikastua?
Ai, en minä rikastu.
Hetkö.
En totisesti.
Hötkä sinäkään.
Ha ha, minä muutan tulevaisuutemme.
Lähde mukaani.
Hyvä on.
Mä en myös sitä vaikka torjun sinut, seuraan sinua hamaan loppuun saakka.
Minä annan periksi.
Tätä tietä herra, tänne päin.
Osaanko hän ennustaa?
Siitä menen takuuseen.
Olen tavattoman huolestunut terveyden tilastani.
Minä olen kuolemansairas.
Hyvin terve.
Sanokaa suoraan, kuinka paljon minulla on elinaikaa.
Kaikki me kuolemme ennemmin tai myöhemmin.
Tavallaan se on helpotus.
Kuolenko minä pian?
Katsotaan.
Teillä on jäljellä rusat 90 vuotta.
Sitten pahoinpelkään.
Onetteko varma?
Elätte jokin pitempään, jos harrastatte liikuntaan ja noudatatte ruokavalioita.
Voi luoja, hauskaa kuultavaa totisesti.
Katsokaavas näitä, erikoislääkkeitä.
Luulin, että päiväni ovat jo luetut, joten sijoitin kaikki rahani kalliisiin lääkkeisiin.
Päivää, Rauva-Viljonkka. Olemme odottaneet teitä.
Päivää, Nipsu.
Tehän etsitte selvä näkiä, eikö vain?
No mistä sinä sen jo tiedät?
Minä tiedän, että olen selvä näkiä.
Minä olen selvä näkiä.
Minä sen jo tiedät.
Minä tiedän kaiken, sillä olen kuuluisan selvä näkijän manageri.
Jos sinä olet hänen managerinsa, ei kiitos.
Ei, ei, ei. Odottakaa vähän.
Minä en luota alkuunkaan selvä näkiäsi.
Emmekös me kuitenkin osanneet ennustaa ihan oikein teidän tulonne.
Ja jos ennustus ei vastoin kaikkia odotuksia käykkään toteen, te saatte rahat takaisin.
Tätä tietä, rouva viljonkka.
Toibipaikka näyttää hämäräperäiseltä.
Selvä näkiä teivät tarvitse hienoa toimistoa.
Juhuu, täällä on asiakas.
Niiskunneiti.
Päivää, rouva viljonkka.
Minä en nyt oikein käsitä.
Salama iski niiskunneitiin ja siinä rytäkässä hän sai kyvyn nähdä tulevaisuuteen.
Että sinä ennustat?
Minä? Valitettavasti.
Istumaan, istumaan.
No hyvä on, saatte tilaisuuden.
Tuota, me haluaisimme peria maksun etukäteen.
No hoi, haluatte.
Kyllä, emme tee ehkäis mitään lääkkeillä.
Mitä sinä solkotat?
Hoi, en minä mitään.
Viisi siitä.
No rouva viljonkka, olkaa hyvä ja kysykää nyt selvä näkiältä, mitä haluatte tietää.
Niiskunneiti, ennusta minulle tulevaisuuteni.
Kyllä, kyllä.
Nyt minä näen.
Ja mitä sinä näet?
Minä näin selvästi rouva viljonkan.
Näetkö, näetkö tosiaan minut?
Näen hyvin selvästi.
Ja mitä minä teen?
Huidotte päivävarjolla.
Huidonko?
Joo, ja näytätte hyvin kiuppuiselta.
Ja sitten?
Kyskitte jotain kuin päivävarjolla.
Unohda jo se päivävarjo.
Mitä muuta sinä näet?
En minä muuta näekään.
Se näkö kaikki.
Niiskunneiti, katsot tarkemmin.
Nyt näen.
Mitä sinä näet?
Näen, että juoksen nipsun kanssa.
Mutta Niiskunneiti, miten selittyy rouva viljonkaan?
Oh, hirveä.
Mitä?
Meitä.
Älä höpise.
Teetkö sinä minusta pilkkaa?
Nipsu lähdetään lipettiin.
Ettepäs minua ihmäytetä.
Ihan niin kuin ennustin.
Joo, minä huomaan.
Olette huijareita ja vielä nenäkkäitä.
Rouva viljonka, älkää nyt.
Niiskunneiti.
Odottakaa.
Apua.
Rouva viljonka, älkää.
Rahat yhdetään tyhjässä.
Niiskunneiti ennusti tämän ihan oikein.
Minun saa ette karkaa.
Sinä näet.
Tällä kenolla meistä ei tule rikkaita.
Minulla on pari kolikkoa pivossa.
Niillä ei ole nostaa raha arvan.
Arvan?
Joo, sinä saat luvan kurkistaa sen verran tulevaisuuteen,
että osaat sanoa minulle, mikä numero voittaa.
Minä en näe mitään eilen sulle silmiä.
Ei haittaa, minä johdatan sinua.
Auttoiko silmien sulkeminen?
Auttoi, mutta numero on kamala pitkä.
Anna tulla, olen valmiina.
Kuusi kolme kahdeksan.
Kaksi viisi neljä.
Minä haluan rahani takaisin, ottakaa ne heti.
Olkaa te hiljaa.
Hei, miten se numero taas menikään?
Kuusi kolme kahdeksan.
Kuusi viisi neljä.
Kaksi viisi neljä.
Kunsti on sekopul spyrit.
Kuusi kolme kahdeksan.
Kuusi viisi neljä.
Kaksi viisi neljä.
Nuuuuuttakaa meitä.
Kuusi kolme kahdeksan.
Kaksi viisi neljä.
Hei, oletteko, oletteko kunnossa?
Minä olen, mutta Niiskunneiti pyörtyi.
Niiskunneiti, herää.
Hoi, Niiskunneiti.
Olen pahoillani, että teltta sortuu. Se oli minun syyni.
Se on helppo rakentaa uudestaan. Et hän satuttanut itseäsi.
Ei minua mikään vaivaa. Hoi, Kola oti vain pääni.
No hyvä. Mikä se nuori on?
Mitä nyt?
En näe numeroa.
Yritä.
En näe.
Minä en näe mitään asiaa tulevaisuudesta.
Oletko menettänyt selvä näkijän kykysi?
Siltä se näyttää.
Tänä osaiheutti sen ja...
Hyvä niin.
Hyvin paha.
Ihanaa, Niiskunneiti.
Mikä helpotus.
Oikealla se minusta on sittenkin sääli.
Miten niin? Niisku.
Hän olisi halunnut tietää, lentääkö uusi ilmaalus.
Sinähän sanoit, että et halua tietää mitään.
Tiedän, mutta oikeasti minä olisin halunnut tietää.
Sen takia minun ei tarvitse nähdä tulevaisuuteen.
Äh.
Siihen kysymykseen osaan vastata muutenkin.
Tiedän, että ilmaaluksestasi tulee suuri menesti.
Minä luotan sinuun.
Voi kiitos, Niiskunneiti.
Noniin, Niisku.
Pannaan teltta pystyyn.
Hyvä.
Työ parantaa kaikki haavat.
Tällä kertaa minä tahdon auttaa.
Selvä se.
Ipsu, ylös auttamaan.
Ah.
Arpa.
Kun kumppanukset ahkeroivat yhdessä, ilmaalus valmistuu varmasti.
Peukut pystyyn.