Muumilaaksossa oli satanut puolitoista viikkoa yhteenmenoa.
Muumipeikko oli tehnyt kaikkea, mitä sisällä voi tehdä.
Nyt hän oli uppoutunut lukemaan romanttisia tarinoita.
Minä täällä. Saako tulla?
Muumipeikko, oleta sinä siellä.
Miks et sinä vastannut?
Ai niin, iskuneiti.
Mikäs sinua vaivaa?
Ei mikään.
Masentaako sade sinua?
Ei ollenkaan. Sade on mukavaa.
Näillä ei se kestä viikkoja.
Onko se kestänyt?
Et ole käynyt katsomassa minua. Satella on niin tylsää.
Ei minusta.
Se on vale.
Minäpä olen lukenut.
Kaikki nämä kirjatka.
Joo, lainasin mymmeliltä.
Nykytarinoita.
Hurjan romanttisia.
Halpaa viihdyttä.
Minun se tehoaa. Kaikki nuo uhkeat sankarittaret.
Katinkontit.
Teeskenteleviä kanoja.
Etkö arvosta minua?
Häh?
Raahauduin luoksisi sateessa, koska arvelin sinun kaipaavan seuraajan.
Mutta et ole huomavinasi minua.
Anteeksi, iskuneiti, mutta näiden tarinoiden sankarittaret tempaavat minut täysin maailmaansa.
Minä lähen kotiin.
Häh?
Jatka sinä haaveilua typeristä sankarittarista.
Miksi niiskuneiti kiukustui?
Hyvästi! Minä lähden nyt.
No mutta juuri ihan sinä tulit.
Minä en halua häiritä muumipeikkoa.
Vai häiritä?
Voi suutari! Katastrofi!
Nipsu, mitä nyt?
Jotain kamalaa ko?
Joo, kokonainen sirkus on tempaantunut tulvavirtaan.
Mitä?
Muumitalo joutuu taas vedenvaltaan.
Tiedätkö miten sirkuslaisten on käynyt?
Mistä minä tietäisin?
He voivat etsiä suojaa tästä lähistöltä.
Mitä sinä kuvitteleet?
Tiedätkö sirkuksen vetonaulan?
Tiedän, sen pitkänenäisen primadonnan.
Sanotaan, että hän on hyvin kaunis.
Virta on vienyt hänet mennessään.
Jos primadonna uiskentelee näillä nurkilla voisin pelastaa hänet.
Olisin hänen sankarinsa.
Hei, odotat!
Minä pelastan sinut.
Olen Muumipeikko, tästä naapurista.
Ja sinä olet ihana Primadonna.
Ihana minä olen, sen voin myöntää.
Mutta minä olen Primadonnan ratssu.
Oi, missä Primadonna on?
Tie merkanivat kun tulva hyökyi ylitsemme.
Minua ilahduttaisi nuotionräiskä ja harjaus.
Muumipeikko tulee takaisin.
Hei, missä olet ollut?
Primadonna on hakeutunut suojaan lähistölle.
Tämä on hänen ratsunsa.
Tule sisään.
Kiitos.
Ei kai hän potkii.
Isä, täällä on Primadonnan ratsu.
Tämä on meille suuri kunnia.
Ole hyvä ja käy paremmalle.
Muumipeikko, mitä ajat?
Etsin Primadonnan ja pelastan hänet.
Primadonnat eivät osaa huolehtia itsestään.
Puhu.
Joku hymisee.
Sinä olet varmasti Primadonna.
Tiesin, että joku tulee pelastamaan minut.
Tiesitkö, että minä autan sinut pulasta?
En tiennyt, että juuri sinä, mutta Primadonna voi luottaa siihen,
että joku innokas nuorimies aina pelastaa hänet.
Puhu.
Tässä minä asun.
Tervetuloa takaisin, Muumipeikko.
Hei niiskunneiti, kuvittelen, minä löysin Primadonnan.
Tässä käteni.
Kiitoksia nuorimies.
Sääli, että emme voi syödä ruokasalissa.
Onneksi pystymme sentään valmistamaan aamiaista ilman keittiötä.
Niin, kun meillä on kakluuni, kuivia polttopuita ja tuoretta leipää.
Voi hyvänen aika, otin kahvipavut, mutta unohdin kahvimyllyn ja pannuun.
Ei se mitään, eihän kukaan halua kahvia.
Ja se joka haluaa voi pureskella kahvinpapuja ja huudella ne alaskuumalla vedellä.
Minne sinä menet?
Herättämään Primadonnan.
Hän saa tulla kanssamme yhteiseen aamiaispöytään.
Muumipeikko!
Primadonna! Primadonna!
Sisään!
Huomenta nuorimies.
Hyvää huomenta, aamiainen odottaa.
Kiitos, aloitan päivänjuomalla kuppasen kahvia vuoteessa.
Kahvia?
En voi kuvitella nousevani ylös ennen kuin olen juonut kupillisen mokkaa.
Isä, eikös keittiö ole suoraan alapuolella?
On, on, mutta mitä ei ole tehdä.
En käsitä tätä touhua.
Saha on aukon.
Ai, minkä tähden.
Minun täytyy päästä tällä punaisella minuutilla keittiöön.
Älä höpsöttele.
Hain keittiöstä kahvimyllyn ja pannoon.
Hyvää huomenta.
Eikö kahvi ole vielä valmista?
Ei tämä kestä enää kuin hetken.
Äiti, pane vesi kiehumaan.
Keittiönne on tällä hetkellä hieman vetinen.
Eikö teillä ole kukkia?
Minä en syö mitään muuta.
Primadonna on kietonut muumipeikon pikkusormensa ympäri.
Primadonna?
Primadonna tekee sillä lailla nuorille miehille valitaan.
Katsokin, että syöt kaikki kukat.
Minä tahdon enää ikinä nähdä niitä.
Mikset?
No muumipeikko on kaivertanut runkoon.
No kirjoitus on nyt veden alla.
Kukat on omistettu niiskunneidille.
Syö kukat, se on sille elostelijalle oikein.
En jaksa, ja minusta on seeli syödä puu paljaksi.
Rauskuta, minä raaputan kirjoituksenkin pois kun vesi on laskenut.
Tässä on se puu josta kerroin.
Kauniita kukkia.
Taas se nainen on muumipeikon kimpussa.
Tartu käteeni.
Hopsista, puu tutisee.
Juuret ovat löystyneet tulvasta.
Muumipeikon ruuvit ovat löystyneet.
Mikä tuoksu?
Nuori miehes, ole kiltti, auta minut hiukan ylemmäs.
Ilo mielen.
Ota tassusta kiinni ja luota minuun.
Mutta onko sinulla tarpeeksi voimaa?
On, on.
Muumipeikon retale.
Onko tämä ihan normaali?
Ravistetaan naikkonen alas.
Kirppi tekee hyvää molemmille.
Älä irrota otetta.
Muumipeikko.
Muumipeikko, auta minuankin.
Iskuneiti, miten sinä olet täällä?
Anna minu nollasenkin, Kelmi.
Älä edes puhu minulle.
Mikä sinua kalvaa?
Hän on ehkä mustosukkainen nuori mies.
Mustosukkainen kenelle?
Oh, minä olen voimamies.
Hyvä, hyvä, vielä.
Vielä, vielä, vielä, vielä.
Hyvä esitys.
Nyt varovasti.
En ole ennen käynyt täällä.
Missä me olemme?
Yksinäisten vuorten juurella.
Meidän täytyy jäädä odottamaan, kunnes vesi laskee.
Katso, tuolla on myy ja mymmeli.
Hoi, Muumipeikko, Iskuneiti.
Hei, ai hekin ovat täällä.
Voimamies.
Primadonna.
Tunnetko sinä Primadonnan?
Olemme samasta sirkuksesta.
Miksi hänen piti tulla tänne?
Luulin, että olisin saanut nauttia hetken rauhasta.
Mikäs hoppu hänelle nyt tuli?
Muistin erään kirjallisen asian.
Jos Primadonna kysyy minua, sanokaa etten tiedä minne menen ja milloin tulen takaisin, jos tulen.
Hyvästi.
Kummamies.
Kuka se oli? Seisoi hienosti käsillä.
Niin seisoi.
Pyy, huvitteko voimamiehen lattea esitys teitä?
Minne hän lähti?
Ei harvintaa.
Avistustakaan.
Ihanaa.
Hän meni hakemaan erikoisherkkuja lounastani varten.
Huomaavaisuus on hänen hyvänsä.
Hän ei luvannut palata pian.
Sen ymmärtää, on vaikea löytää ruokaa, joka tyydyttää makuhermojani.
Muumipeikko.
Mitä?
Minua ikää pystyttää viihdytä minua sillä aikaa, kun voimamies hankkii minulle syötävää.
En minä taida osata.
Ettähän sinä niin tohelo voi olla.
Muumipeikko, yritäpä seisoa päällä.
Miten minä voisin viihdyttää sinua?
Rontti.
Se on sinun päänsärkisin nuori mies.
Niin, mutta...
Se on sinun syytäsi, että olen täällä.
Sinun typerä laaksoisi tulvi ja sinä toit minut tänne.
Täällä näitä järjestät illeteksen.
Muumipeikko, yritäpä sitä päällä seisontaa.
Mennä sinä hipsit.
Tallusta maailman reunalle niin, että putoat alas senkin.
Minusta tuntuu, että en ymmärrä naisia.
Minusta tuntuu, että Muumipeikolla on vielä yhtä ja toista opittavaa naisista.
Minulla on inhoittava tunne, että Primadonna on itsekäs.
Miten joku voi olla niin kaunis, olematta mukava?
Minä vihaan naisia, vihaan!
En olisi osannut sanoa paremmin.
Sinähän olet se voimamies.
Olet ilmeisesti tavannut Primadonnon.
Primadonna kuvittelee, että olet hankkimassa hänelle ruokaa.
Ha ha!
Etkö voisi palata Primadonnan luokse?
Hän ei selviä, kun minäkin lähdin pois.
Ha ha, nuori mies, Primadonnat eivät ole koskaan yksin.
Kyllähän jonkun löytää.
Kiitos, että huolehdit hänestä.
Nyt hän saa tulla hetken toimeen itsekseen.
Tuleeko siitä mitään?
Mitä jos hän haluaa yhtäkkiä juoda kupilisen jaavalaista mokkaa?
Pärjää ilmankin.
Hän on Primadonna.
Olkoon Primadonna minun puolestani, tämä poika on saanut tarpeekseen.
Mutta hän on niin suloinen, kun hänen suuret pehmeät silmänsä täyttyvät kyynälisti.
Tiedän, hänellä on aina sipulinpala käsilaukussa.
Minä lähden muualle, perustan oman sirkuksen.
Ah, tuolta tulee ratsu.
Ahaa, siellä voimamies onkin.
Olen etsinyt sinua kaikkialta.
Mitä asiaa?
Primadonna käski sanoa, että heti kun olet hommannut lounasta, voit alkaa suunnitella uutta numeroa.
Hän on kyllästynyt siihen entiseen.
Ja pitäisikö minun kokata ensiksi?
Syömä puoli ensin.
Sano Primadonnalle, ettei mitään uutta numeroa tule, eikä myöskään lounasta, ei mitään.
Ajattelinkin, että sinä sanot noin.
Hei, eiköhän halunnut mitään nuorukaiselta.
Ei, herkullinen ateria on nyt Primadonnan kiusattua sydäntä lähinnä.
Hoho, saa odottaa turhaan, olisin yrittänyt tehdä sinusta juoksupoikansa.
Minä en usko.
Sanoiko voimamies tosiaan niin?
Kyllä hän sanoi.
Hän on harrastanut liikaa päälle seisontaa. Miehet ovat niin heikkoja.
Hei, että kaitaa jo luistaa omasta.
Eihän se minua liikuta, jos ette halua kattoa päälle, mutta ukkosmyrsky läestyy.
Minun on päästävä lakanoiden väliin.
Vuoteita ei ole näkösellä.
Jos autamme rakentamisessa, niin meidän ei tarvitse jäädä taivasalle.
Ohi, mitä viehettävä maja!
Kylläpäs te olette näppäriä rakentajia ja tilaa riittää.
Maanumme kaikki mukavasti nukkumaan.
Pian tulee vettä. Miten heidän ressukoitten käy?
Taitavat kastua.
Mitä ette?
Oltan 진행te인.
Esimerkiksi erääpitelyä on awesome.
Lu weatherman foundation!
Under the light of the sun!
Aarua, luovres...
For the love of this earth,
Painuka hiiteen!
Lähtikää lipettiin jos oma nahkanne on teille kauris!
Apua! Apua!
Pannaan juoksuksi. Olen huolissani toisista.
Mitä nuo ovat?
Hattivatteja. Vaarattomia mutta hirveän sähköisiä ukkosella.
Herättävät kauhua.
Minä olen tottunut niihin.
Tuolla!
Teitä ei kaivata täällä!
Hattivatit ovat piirittäneet heidät.
Heippukää siitä!
Ei heillä näy olevan mitään hätää. Ei olisi tarvinnut juosta koko matkaa.
Ai, kuinka sujuu!
Hyvin! Primadonna on sinun kadoksissa.
Hattivatit lupasivat ehkä keittää hänelle kahvia.
Primadonna!
Primadonna on täällä.
Juostaan!
Ylhäällä latvassa.
Mitä hän siellä oksien seassa tekee?
Volo, hän pelkää kuollakseen hattivatteja.
Hoi, Primadonna!
Ei, hän ei halua vastata.
Hän on kauhusta mykkänä. Minun täytyy auttaa hänet alas.
Kuules poika, se on minun hommani.
Minähän se voimamies olen.
Voimamies, ole kiltti hänelle.
Selvä.
Osaisinpa minäkin kiipeillä kuin apina.
Onko Primadonna la kaikki hyvin?
Primadonna on vihainen.
Hän odotti koko illan turhaan voimamiestään.
Anna minulle anteeksi, Hempukka.
Tartu voimamiestäsi kaulasta, niin olet hetkessä alhaalla.
Primadonna on pikku voimamies.
Primadonna on tästä lähtien suloisella päällä.
Aina herttäinen.
Se on hyvä. Voimamies on ollut kovin vihainen.
Ahaa, nyt he tulevat.
Hoi, voimamies, katso.
Mitä?
Eikös tuonne kalliolle ole takertunut teltta?
Oh, aih, teltta.
Oh, sehän on sirkuksen teltta.
Hyvästi.
Tulkaa katsomaan voimamiehen uutta numeroa.
Eikö sinua väsytä?
Ei vähäkään.
Voiko varmasti istua olkapäiläsi?
Sinä et väsytä minua koskaan.
Niisku-neiti näyttää leppinen.
Muumi-Pekko joutuu kyllä hiukan rehkimään valoittaakseen taas Niisku-neidin sydämen.
Vai mitä, Muumi-Pekko?
Puhuitteko minusta?
Sanoi me, että olet kauhean vahva.
Muumi-Pekko jaksaa kantaa minut muumitalon asti.
No minä tietenkin kannan häntä välillä.
Älä! Muumi-Pekko miehinen ylpeys ei salli sitä, eihän Muumi-Pekko?
Ei tietenkään.
Sinä teet meihin vaikutuksen, Muumi-Pekko?
Varsinkin kun muumitalo on vielä tunnin matka.
Tunnin matka?
Muumi-Pekko kantoi Niisku-neitiä koko matkan.
Ja päätti, ettei enää ikinä pihkaannu primadonnaan.