Niis kun Eiti juoksee niin kuin Mörkö olisi kintereillä, tuskinpä hänen on nähty koskaan juoksevan yhtä kovaa.
Mistä nyt on kysymys?
Mummipeikko! Mummipapa auta!
Rauhoituja, kerro mikä on hätänää.
Velleni aiko hypätä kallion kielekkeltä.
Niis kuko.
Loukkasin häntä.
Hän sanoo hyppäämänsä joka tapauksessa.
Mummipeikko, estä se.
Niis kun Eiti, miten minä voisin auttaa?
Niis kun ei saa hypätä kallion etelärinteltä.
Oi, hän on sitä tyyppiä.
Niis kun lähtee koelennolle.
Hyvät hyssykät.
Niis kun Eiti, tarkoitatko että veljesi lentohärveli on vihdoinkin valmistunut?
Oi ei, sinikopio luultavasti vain.
Sekin on jo jotain.
Hän on rakentanut tulevan lentohärvelininsä siivistä mallikappaleet.
Mutta minusta ne näyttävät aivan liian haurailta kannattamaan.
Ne eivät ikinä pysty kannattamaan häntä, eivät ikinä.
Ahaa, jaa, ja nyt niis kun aikoo sitten kokeilla käytännössä miten lentovekottimen siivet toimivat.
Estää hänen kokeilunsa.
Estää isää.
Sanoitko etelänpuoleinen rinne?
Sanoin, se on jyrkin ja korkein.
Vauhtia sitten töppösiin kaikki.
Aikaa ei riitä tuhlattavaksi.
Ai kiitos, mummipapa kiitos.
Nyt.
Niisku, ainakaan ne veljeni.
Seist Niisku, älä hyppää.
Miksi olet raahannut kaikki tänne?
Sinä olet aivan liian nuori päättämään päiväsi näin murheellisesti.
Onneksi ehdimme pelastaa sinut.
No ettepäs.
Niisku!
Näyttää vaaralliselta kokeilulta.
Minä olen rakentanut siivet itse.
Vahva peruste, mutta kuitenkin.
Olen tehnyt tarkkoja sinikopioita. Siivet ovat turvalliset.
Miksi pysähdyit äkkiä, kun juoksit kovaa vauhtia rinnettä alas?
Mittailin kuinka pitkän vauhdin tarvitse.
Älä hyppää, Niisku. Minä en halua menettää sinua.
Älä jankuta, Niisku-neiti.
Voiko siipiin luottaa?
Totta kai, eivät linnutkaan putoile taivaalta.
Miksi et kokeile lentoa lähempänä maanpintaa?
Niin et loukkaa itseäsi, jos putovat.
Kokeilin jo. Hyppäsin menestyksellisesti talon katolta.
Sä tuitko näkemään?
Näin sattunut.
En kai minä jänishousun nähden hyppää.
Mitäs tuo muka sitten tarkoitti?
Sitä vain, etten tahdos sinun työntämän yhden.
Sitä vain, etten tahdos sinun työntämän yhtä mittaa isoa kuonaasi minun asioihin.
Oma asia on yhtä iso.
Mä en halua menettää sinua.
Älä sitten jatkaa.
Alkaapas ihmisiksi.
Varukaa.
Hupsista. Minusta veljesi-aikeita ei voi estää.
Niisku, olet urhea.
Nyt toimeksi.
Tällä kertaa otan kunnon lähdön.
Oho, eikös tuolla ole Nuuska Muikkunen?
Missä on Nuuska Muikkunen?
Et näehäntä siitä. Nouse tänne.
Missähän on?
Tuolla alhaalla.
Muikkunen!
Hoi! Kuuliko täällä?
Ei tainnut.
Nyt mentiin.
Onnea matkaan.
Se sujuu.
Oh.
Se on niisku.
impressive
oo
se on ees kuin
Ai, upeaa!
Nääättkö, Niskunneiti? Veli-esillä, tää täyttää häkkää!
Ai, hän annistui...
Minä arvasin, että hän selviää.
Totta puhuen niin minäkin.
Ai...
Joo-oo, Nisku!
Nisku!
Misko!
Hei!
Hyvä, hyvä!
Koelennosta tulee jymymenestys.
Hei!
Niin kuin ajattelinkin, hän ei voi lentää ja huiskuttaa yhtä aikaa.
Sinä olet alhainen.
Hän putoaa, jos vilkuttaa kummallakin kädellä.
Haisuli, sinua ei tarvita täällä. Häivy heti paikalla.
Tuolla vehkellä voisi olla käyttöä.
Minä lähden, jos sinä jäät.
Sopisi ryöstöihin, sillä pääsisi korkeiden aitojen yli.
Tuuli ajaa niiskua merelle.
Miksi eihän käännyt ja tuli takaisin?
Voi olla vaikea muuttaa suuntaa.
Ehkähän pysty kääntymään.
Tottakaan, eihän pysty.
Hei! Mitäs tämä on? En saa käännettyä.
Hei!
Hän törmäsi puuhun. Äkkiä apuun.
Kuoliko hän?
Ei, sai täräyksen.
Näyttää kuollelta. Ja missä siivet ovat?
Jäivät ylös.
Niisku on takuulla kyllästynyt siipin.
Minä saan ne.
Koelento sujui hyvin, vai?
Joo, kai. Paitsi lopussa.
Olen ihan varma, ettei sinä tarvitse muuta kuin lisää harjoitusta.
No jaa, jos vain jodia ja laastaria riittää.
Kuulen, Niisku.
Niin?
Ai ootko sinä vielä käyttää sitä?
En.
Minäkin haluan leijua taivaalla.
Se näyttää hauskimmalta, mitä olen eläessäni nähnyt.
Joo, mutta siipien lentoiminaisuuksia pitäisi kokeilla vielä.
Tietysti, se on selvä. Minä kokeilen puolestasi.
Voisitko sinä ehkä jotenkin kokeilemaan?
Joo.
Se on selvä. Minä kokeilen puolestasi.
Voisitko sinä ehkä jotenkin auttaa, muumipeikko?
Et vastannut vielä, saanko siivet?
Saat. Yhdellä ehdolla.
Suostu mihin vain?
Nyt kun minulla on sinikopiot valmiina ja siivet ovat enemmän tai vähemmän kunnossa,
tarvitsisin paikan, missä rakennan härveliani.
Niin sinä todella tarvitset.
Ei sen tarvitse olla upea, kunhan on kattopään päällä,
ettei kukaan pääse vakoilemaan ja varastamaan upeaa keksintöäni.
Saat siivet apua vastaan.
Sovittu.
Olisin muutenkin auttanut, mutta nyt kun saan siivet paiskin töitä kaksinkertaisella innolla.
Loistavaa asia, on sitä myöten selvä.
Ehkä saat muitakin innokkaita apureita.
Nuska muikkunen.
Ilman muuta.
Nipsu, autatko sinä?
Joo, mutta minäkin tahdon jotain.
No saat lainata siipiä.
En tahdo rikkoa niitä, olen liian painava.
Älä sure, minä yritän kyllä keksiä jotain.
Jotain mukavaa, oi autan mielelläni.
Nipsu, sinä puhkot hyvyttä.
Tarvitset varmasti asiantuntijan apua vaja rakentamisessa.
Ollaan monttu jo tarpeeksi syvää.
Ei, me muumit rakennamme perusteellisesti ja pidän sementin valmisesta.
Selvä.
Puhaa.
Olen miettinyt pääni puhkaan.
Saat yhden arvottoman koneen rakennus kirjani.
Kirjan?
Etkä tahdo?
Jos sinulla sattuisi olemaan jotain muuta.
Pitäisitkö arvottomasta täytekynästäni?
En kirjoita paljon.
Entäs arvottomasta?
Olisiko jotain, mikä ei ole arvotonta?
Ahaa, kultakolikko.
Fiuus, se kuulostaa joltain.
Voi, pojat, oikea kultakolikko.
Kaivatte kamalan syvää monttua.
Lopettakaa ja tulkaa syömään voi-leipiä.
Kesken kaiken.
Niin?
Ehkä montuun syvyys jo riittää.
Veljesi ja nipsu ovat metsässä.
Tiedän.
Hei, nisku neiti.
Aah.
Hei, minulla olisi kysyttävää.
Kysy sitten.
Onko totta, että veljesi antoi sivet muumipiikkoa?
En, en, en.
En.
Sivet muumipiikkoa on kivana.
Kysy sitten.
Onko totta, että veljesi antoi sivet muumipiikkolle?
On. Muumipiikko auttaa vastalaajaksi vajan rakentamisessa.
Eivätkö sivet menneetkään rusäyksessä rikki?
Veljeni korjaa niitä parhaillaan.
Tietää, vien hänelle lounasta.
Osaako veljesi korjata sivet?
Hän osaa korjata mitään vain.
Tarvitset kamalan paljon puuta.
Vajan pitää olla paljon suurempi kuin lentohärvelin.
Muumipeikko ja muumipapa kaivavat syvää monttua.
Kaikki ovat niin kilttejä ja auttavaisia.
En uska muikkuinen aika lähteä hakemaan nauloja.
Mainiota!
Kirjoita hänelle muistilappu muista tarvikkeista.
Kyllä rakas veli, olet niin suunnitelmallinen.
Kuuluisien keksijöiden pitää olla.
Lentokonesuoja valmistui ennätysajassa.
Olipa syynä sitten niiskun suunnittelutaito tai se,
että melkein kaikki muumilaaksossa ojensivat niiskulle auttavan käteensä.
Kiitos.
Ääh, vajan rakentaminen oli hauskaa.
Minä olen muuttanut hiukan siipien mallia.
Nyt on helpompi nousta ja laskeutua.
Siipien kääntäminen käy kätevämmin.
Kiitos. Tuskin saan jännitykseltä nukuttua ensi yönä.
Milloin kokeileet siipiä?
Huomenna.
Ole varovainen.
Harjoittele lähellä maan pintaa ennen kuin nouset ylemmäs.
Minusta tuntuisin kamalalta, jos jotain sattuisi.
Hyvä on.
Missä oot huomenna harjoitella?
En tiedä vielä.
Aikka sillä pienellä mäennüppylällä, jyrkänteen lähellä.
Hyvä, se ei ole vaarallista. Nähdään siellä.
Hyvä.
Hei. Minä en näe siipiä.
Jos tulit kustin ovesta, et voinut olla näkemättä niitä.
Ne ovat pöydällä.
Pöydällä? Ei ollut mitään.
Ei ollut mitään.
Pöydällä.
Hei.
Olet oikeassa. Siipäni ovat kadonneet.
Totta kai olen oikeassa.
Mitä niille on voinut tapahtua?
Joku on kähveltänyt ne.
Mikäs teitä kahta oikein vaivaa?
Joku on kähveltänyt muumipeikon siivet.
Ehkä ei niitä ole oikeasti varastettu.
Onpas. Ja minä kyllä tiedän, kuka ne on ottanut.
Mistä lähdetään etsimään siipiä?
Aisuli.
Taas te. Ei ta kauaan kestänyt.
Aisuli, odota. Siivet ovat minun.
Tiesin, että sinä kähvelsit ne.
Seissänkin iljetys.
Älä luulekaan.
Odotaan.
Annan sinun lainata siipiä myöhemmin.
Ei, ei. Tarvitsen siipiä urani vauhdittamiseen.
Varun muumipeikka.
Ei.
Senkin iti kattaa.
Siipien avulla minusta tulee vestari rikollinen.
Aisuli on iljettävä roisto.
Et olisi saanut jättää siipiä ulos.
Kuka olisi uskonut, että Aisuli varastaa meiltä.
Mehän olemme hänen ystäviään. Tai ainakin melkein.
Mutta kolikkoni säästiin.
Älä sure muumipeikka.
Saamme vielä siivet.
Annan Aisulille kuonoon.
Aisuli ajautuu merelle.
Mitäs tämä on?
Käyn pahuksen kates.
Aisuli ei osannut käsitellä siipiä.
Ja ajautui yhä kauemmas ja kauemmas.
Aisuli.
Joutuipas kölpyyn.
Siivet menivät kai mäsäksi.
Niisku rakentaa sinulle uudet siivet.
Aisulin mokoma.
Aisuli.