Kumman varhainen herääminen.
Nuuska muikkunen!
Huomenta!
Muumipeikko kumppaneineen on lähdössä kalaan, ja kalahan syö vain Ani varhain aamulla.
Huomenta Nuuska muikkunen!
Huomenta!
Hei Muumipeikko ja Myy!
Tulee kaunis päivä, me saamme paljon kalaa.
Mmm, minä vien teidät hyvälle apajalle.
Hyvä, minä ongin! Mä melukin kalan!
Mmm, noin valmista.
Nisku!
Minä tulen!
H2O+, perunnaterkkely, polymere ja sekaan, katalyytti, C2H5OH.
Jaha, oletko sinä valvonut koko yön?
Muodostuu dispersio ja sitten reaktio eti.
Nisku!
Näin se menee.
Mikäs ihme se on?
Niskun eti.
Katso nyt, näin yksinkertainen kaava.
Mikä kaava?
Minun keksimäni liiman kaava.
Eikä se ole mitään tavallista liimaa, se liimaa näis ihan mitään vain.
Mitä vain?
Kangasta, puuta, metallia, muovia, ihan kaikkea.
Alan valmistaa liimaa heti.
Kuule, Nisku.
Kuule, minä lähden ulos Muumipeiko ja muiden kanssa.
Kuuletko sinä?
Ruoka on keittiössä valmiina pöydällä.
Kuunteletko mitä sano Nisku?
Huomenta, Nisku neiti, huomenta.
Huomenta.
Hei, no siinähän te olette.
Paiketaanko se herättämään nipsu?
Joo.
Siinä onkin tekemistä, sen minä sano.
No, lähdetään jo.
Pitkä veteistä.
Uska muikkunen, nouseeko tästä paikasta kalaa?
Aivan varmasti.
Vielä ei ole tullut mitään, minä tahdon muuta kuin olematonta kalaa.
Onki jotain muuta.
Vaikka vanha kenkäräjä tai oikein mahtava leväkimppu.
Hei, minulla syö.
Se onkin iso kalat.
Älä pärstä sitä karkuun.
Uska muikkunen.
Älä huppuille malttia malttia.
Mitä vongale.
Kala taistelee hurjana.
Vetäis se.
Kala.
Ha ha, valaaskala.
Muumipeikko saikin onkeensa oikeaan kalavaarin.
Muumipeikko osaa.
Me saimme vain yhden kalan.
Mutta siitä riittää syömistä kaikille.
Joo, nipsun pojaton vatsalaukku tulee kerrankin täyteen.
Mii.
Muumipeikko, ajatko sinä itse tosiaan valmistaa kalan?
Joo, ruoanvalmistus ei näytä vaikealta.
Voi olla, ettei näytä.
Minä autan, jos Muumipeikolla menee sormisuuhun.
Koituskipa, apu on tarpeen.
Minä olen käytettävissä.
Miksi kaikki luulevat, että tarvitsen apua?
Osaanhan minä lukea keittokirjaa.
Sinun on turha pyytää minua syömään.
Uunissa paistettu kala on hyvää,
mutta ei hyytä löyty kalaakaan hullummalta maistu.
Kumpaakaan et jos en valmistaa?
No, nähdään huomenna.
Hei hei.
Oho.
Ai, hyvä tavaton.
Mistä savu tulee?
Ai täällä sinä olet.
Mitä sinä teet keittiössäni?
Hei niskunneiti, minä lopetan aivan kohta liiman keittämisen.
Enkös minä olen sanonut, että tekisit kokeita vain omassa huoneessasi?
Ai, miten tämä oikein on?
Niin, muista olla varovainen kun kävelet.
Minulta vähän läikehti liimaa lattialle.
Muista olla varovainen.
Kulellista ihmenliimaa.
Hei nisku.
Mikä nyt on hätänä?
Lopeta heti tämä äkkylöttävä käryttäminen.
Ei käy, liimaa pitää keittää, että se sakenee.
Et pilaa minun hellaani.
Ai mitä ihmeen sotkua.
Uutta ihmenliimaani.
Tiedät, että tuo on hienoin sappapatani.
Ainoa mikä sopii liimalle.
Sappa, jonka juuri keitin sinulle.
Ja tuo kulha.
Tämä on minun rakkain liimikulhani.
No se sattui olemaan pöydällä.
Voi nisku, miten sinä saatoit.
Toimita inhoittava aineesi heti pois.
Koe on kesken, niin kuin sanoin.
Enkö minä merkitse sinulle mitään, enkö?
Tietysti merkitse, yritä yritä yritä yritä.
Minä olen yritä yritä.
Minulle mitään, enkö?
Tietysti merkitse.
Yritä ymmärtää, että koe on tärkeämpi kuin liimikulhani.
Ai sinä tuhoat kotimme ja kehtaat puhua tyhmistä kokeista.
Voit olla varma, että kaikki tulevat toimeen ilman liimaasi.
Niin kuin eti.
Minä lähden pois.
Sen kun lähdet vai?
Älä tule takaisin.
Mahtoiko hän en ole tosissaan?
Oho, mikä kalan saalis.
Harvoin olen nähnyt noin suurta kalaa.
Saanko valmistaa sen ihan itse?
No varmasti.
Mahdammeko jaksaa syödä koko kalan?
Tuskin.
Siksi ajattelin järjestää huomenna ikimuistoiset kalakekkerit.
Oon mainio ajatus.
Minä leivon suussa sulavan piirakkaan jälkiruuaksi.
Minä olen maistanut piirakkaasi.
Ja silloin kun nuuni tuli liian kuumaksi.
Joo niin silloin.
Isän leivon luumupiirakka.
Niin kuin eti pitää eniten siitä.
Myöjääköön ilman.
No se sopii.
Oh, etkö olekaan keittämässä ruokaa?
Minä.
En keitä niiskulle ruokaa.
Etkö?
En.
Minä.
Joo niin.
Liima on valmista.
Nyt maistuu ruokakin.
Voimata se liima taas.
Olen leijutattu kämmenen ja suhu.
Niiskun eti.
Huomipeikka.
Etkö ole vielä herää nyt?
Herää joo.
Kella on paljon.
Tänään me järjestämme ne kalakekkerit.
Työtään vaikka kuinka paljon.
Ilma on ihana.
Aaminen on valmiina. Tule alas.
Tatoi.
Herkullinen tuhaksu.
Kuka on sen takana?
Ai niiskun eti.
Ai huomenta mumipappaja.
Mumimamma huomenta.
No huomenta.
Sinä olet jo valmistanut aamiaista.
Ajattelin että se on vähintä mitä voin tehdä.
Huomenta myy. Miksi olet näin aikaisin ylhäällä?
Ei kuulu sinua.
Huomi ruulat.
Ruokahalua.
Oi hyvää.
Menetteli.
Maistuu ainilta.
Niiskun eti. Joku saa sinusta oivan vaimon.
Äh. Eikö ole ihaa no?
Mitä tarkoitat?
Arvaa.
Ai niin mumipeikka.
Minä olen niin nopea käänteissäni.
Voi.
Tahdon tehdä itse kaiken.
Alusta pitäen.
Sinä olisit leikannut haavan sormesi.
Pikku myy.
Tänään sinä joudut auttamaan meitä.
Kuka? Minäkö?
Koska asut muumeilla.
Sinun sopisi auttaa joskus.
Älä sny tintoile.
Ei sinukkaan tarvitse auttaa.
Niiskun eti.
Meistä on parempi että auttaa.
Niiskun eti. Meistä on parempi että olet vieraanamme.
Hei.
Minä saatan viipyä mumitalossa pitemmän aikainkaan.
Missään nimessä haluan koitua teille taakaksi.
Niiskun eti.
Onko jokin vialla?
Ei.
Ei ole.
Minä en aio mennä takaisin sietämättömän veljenilua.
Mukavaa kun minulla on pikku apulainen.
Ai.
Pidäntalausteista.
Mamma.
Mikä hätänä pappa?
Minä taidan poiketa Niiskun luona.
Otan selvää miksi Niiskun eti on suuttunut häneen.
Niiskunkin olo helpottuu kun hän tietää että Niiskun eti on meillä.
Selvä se.
Nähdään pian.
Onnea matkaan.
Jaa vai niin on asiat.
Mitä minun pitäisi tehdä?
Niin.
Eihän se kovin helppoa ole.
Mitä jos leipoisit piirakan?
Vai piirakan?
Niin juuri.
Sanot että olet pahoillasi.
Ja tarjoat sovinnon...
...kättä.
Ja silloin huomaat että todella olet pahoillasi.
Ja mutta Niiskun eti on niin tyhmä.
Olkoon menneeksi.
Mutta piirakasta en mene takuuseen.
En ole eläissäni leipunut mitään.
Älä ole huolissasi Niisku.
Minä autan sinua leipomisessa.
Ota se tieteellisenä kokeena.
Kokeena?
No miksei.
Hyvä.
Ehdotan että aloitamme heti.
Valmiina koitokseen.
Muumipeikko on semmoinen toope.
Hyppää vaikka kaivua jos Niiskun eti käskee.
Muumipeikko kun olet ripustanut lyhdyt...
...kerää kukkia pöytään.
Muumipeikko äkkiä.
Minun täytyy vielä keittää liemi kastikkeeseen.
Hienoa.
Jauha pippuri ja kalapalojen päälle ennen kuin työnnät ne uuniin.
Ymmärsitkö?
Ymmärsitkö ystä?
Hyäkättää kuunnella.
Uuvi pappa.
Hei myy.
Mitä te puhatte?
Te olette poimimassa luumuja.
Luumuja?
Joo, leivon piirakan.
Huuh, ollu.
Muumi pappa on luvannut auttaa minua.
Niin, sopimaan Niiskun edin kanssa.
Sitten minäkin haluan auttaa.
Se on ennenkuulumatonta.
Oletko sinä perillä keittotaidon saloista?
Minä osaan leipon piirakkaa vaikka en ole koskaan leipannutkaan.
Olisi pitänyt arvata.
Vai niin?
Minä leivon sen huonompaa piirakkaa kuin sinä.
Onko asia niin?
Toistaiseksi on ollut epäonnea.
Uuni pääsi kuumenemaan liiaksi viime kerralla.
Mutta nyt minä osaan.
Vai niin, no.
Minä luen ohjeen huolellisesti.
Onko kaikki nyt valmiina?
On. Ilman sinun apuasi en olisi selvinnyt.
Ai, sinä teit suurimman osan.
Sinä olet niin eri luonteinen, kun teet taloustöitä.
Ai, olenko minä?
Se on kyllä kokonaan Niiskun syytä.
Niiskun syytäkö?
Hän ei välitä mistään musta kuin kokeistaan.
Kotitöitä hän ei ole huomaa vinaan.
Ai jaa, mutta hän on katsos keksiä.
Ja hänestä tulee vielä kuuluisa.
Niiskun on eri maata.
Ai, ai.
Kyllä minä tiedän.
Luulen, että olen ollut liian vaativa.
Minä pyydän anteeksi.
Hyvä ajatus.
Se on jo valmista myydä.
Eikä! Taikinaa vaivataan kauan!
Miksei tähän työhön ole keksitty konetta?
Noin.
Hilno on valmista.
Uuni on sopivaan kuuma.
Taikina ei ole valmis.
Kyllä se minusta näyttää ihan hyvältä.
Mutta ei ole!
No kohta on.
Mutta sanon mitä sitten tehdään.
Jaa, seuraavaksi isketään taikinaa kaulimella.
Eikö en ole?
Minä olen valmis.
Taikinaa kaulimella.
Eikö ensin levitetä?
Ensin isketään kaulimella.
Kuulostaa oudolta.
Mutta jos kerran tiedät...
Myy voi olla oikeassa.
Leipominen on poppamiesten hommaa.
Miksi taikina käyttäytyy tuolla tavalla?
Kummallista.
Nyt minä muistan mitä pitää tehdä.
Täällä ripotellaan jauhoja ettei se tartu.
Aivan niin. Niinhän se on.
Eikö jo riitä Myy?
Riittää!
Noin, leviä hyvin.
Alkaa näyttää piirakalta.
Muumipappan iskuja Myy saivat kuin saivatkin piirakan syntymään.
Heyis!
debts
Minne isäja Pikku Myy häipyivät?
Nooo kyllä. Heidän pian pitäisi tulla.
En pian pitäisi tulla.
Hei, Muumi-Peikko.
Iltaa.
Tervetuloa kalakekkereihin. Kiitos kun tulitte.
Hei kaikki.
Hei, Nipsu.
Joko pidät ovat alkaneet? Minulla on sudennälkä.
Muumi-Peikko, olisitko niin kiltti ja toisit mehupullot keittiöstä?
Minä voin hakea.
Minä tulen mukaan.
Tuolta isä tulee.
Ja pikku myy.
Ja Niisku.
Aha.
Tulkaa pöytään.
Kiitos.
Käydään käsiksi.
Niisku-neiti, veljesi tuli.
Mitä Niiskuka?
Niin äkkiä.
Laske mehupullot pöydälle.
Tule.
Hienoa.
Pienoa.
Niisku, sinua ei ole näkynyt.
Miten aluksensi edistyy?
Kiitos hyvin.
Tarkka pienoismalli on jo valmiina.
Voi pienoismalli?
Joo.
Hyvä tuoksu.
Sinulla on jotain herkkua siinä.
Mitä se on?
Ei paljon mitään.
Niisku.
Niisku-neiti.
Sitä eilisestä.
Minä...
Tiedän, Niisku-neiti.
Minä olin väärässä ja olen pahoillani.
Ai Niisku.
Minulla on tässä sinulle pieni yllätys.
Voi Anka.
Jakin uusi keksintö vai?
Ei ihan keksintö.
Soon.
Oi ihanaa.
Joku vihjaisi, että pidät
luumu pirmirakasta niin että...
Ja minä tiskasin
myös sen lempiastiasi.
Oi kiitos, Niisku.
Minä olen niin onnellinen...
Niisku,
mä rakastan sinua.
Niisku-neiti,
älä lopeta, kaikki katsovat.
Antaa katsoa.
Kun niiskunneiti ja niisku olivat tehneet sovinnon, pidot pääsivät alkamaan.
Ja ihme kyllä, muumipeikon onkima vonkale ei osoittautunut yhtään liian isoksi.