Yritän, yritän vielä kerran.
Hei, mitä teet?
No, mitenkäs siinä noin kävi?
Mää on niin kova, etten saa porkkanoita ylös.
Niin, mä oon jäässä.
Koetapaas puutarhalapiulla.
Mä oon niin kova, etten saa porkkanoita ylös.
Niin, mä oon jäässä.
Koetapaas puutarhalapiulla.
Ei, multa on umpi jäässä.
Meiltä jäi tämän vuoden porkkanat maahan.
Älä sure muumi, Peikko.
Minä keitän semmoista soppaa, mihin ei tarvita porkkanoita.
On se vaan kummaa.
Ei maan pitäisi näin aikaisin jäätyä.
Ei.
Ja niin pureva tuulikin.
Tämä ilittää käsityskykyni.
Säätiedotus lupaa nimittäin kaunista ja lämmintä.
Säätiedotuksiin ei voi enää yhtään luottaa.
Isä, mitä mieltä sinä olet?
Aisikohan porkkanat maasta, jos niiden juurelle kaataan kummaa vettä?
Tuskimpa maksaa vaivan.
Jaa, tulee kova talvisemminä, sanon.
Oh, katsopas.
Mitä?
Puut ovat niin kauniita.
Niin, ja miten paljon pihlaja marjoja.
En teille kovaa talvea.
Niinkö luulet?
En voi sanoa, että pitäisin talvesta.
Uh, ilmassa tuoksuu jo lumi.
Kotona ollaan.
Äiti, me pilkoimme polttopuita.
Lisää tarvitaan.
Ihana tuoksu.
Nipsu.
Joo, joo.
Muumipeikko, tuot tarpeeksi puita sisälle.
Kannamme niin paljon kuin jaksamme.
Matto rullalle näin.
Oho.
Oho, nyt on sitten klavit tehtynä.
Pitääkai hakea vettä.
Ensilumi.
Hei, alkoi sataa lunta.
Ohi, miten kaunista.
Tulee paksulti lunta.
Sadan lisää, lisää, lisää, lisää!
Kyllä sitä sataakin, koska se on puuterilunta.
Hei, hei! Sadan lisää, lisää, lisää!
Sadan lisää, sadan lisää, hei!
Hei, hei, hei, hei!
Sataan luntaa, sataan luntaa!
Puto!
Lisää, lisää, lisää, lisää!
Lähdetään, kuten mitä mä tein.
Sataan lisää, lisää, lisää, lisää!
Sä et saada luntaa! Sä et saada lisää luntaa!
On tullut aika paneutua talvilevolle.
Niin on.
Kultaseni, ottaisitko sinä vielä kuumaa mehua?
Ei, kiitos. Minä rupean nyt nukkumaan.
Oh, hyvää talvea, mamma.
Hyvää talvea, Kultaseni.
Mamma, kuulitko sinä koputusta?
Kuulin. Ihan kuin ovella olisi joku.
Kuka kummassa? Mene katsomaan.
Joo.
Joo, joo. Minä tulen avaamaan.
Oho, ovi on jumissa. Omituista.
Hetkinen vain.
Oh, voi taivas. Muumitalo on jo hautautunut lumeen.
Mäiti, täällä on joku.
Kuka se on?
Oh, täytyy juosta yläkertaan katsomaan.
Täällä on postiliooni.
Vai postiliooni?
Erikoislähetys.
Voi, miten paljon lunta.
Ennen näkemätöntä!
Kiitos. Keneltä paketti voi olla?
Oh, ei lähettäjä nimeä. Onko se varmasti meille?
Mutta olettehan te muumeja?
Toki, mutta silti...
Suorikin siis tehtäväni hyvästi.
Hyvästi.
Mihin lapset menivät?
En pannut merkille.
Paljon lunta.
Kuulkaa sisälle lämpimään, ette vilustuu.
Joo.
Meille se tosiaan on osoitettu.
Mutta miksi se piti tuoda tänne keskellä yötä?
Mitäs luulette? Voisiko se olla aikainen joululahja?
Haa, ehkä herkullinen kakku.
Eikä ole! Paketissa on pikaluistimet minulle!
Ehkä sisäpuolelle on kirjoitettu jokin viesti.
Niinpä niin. Avataanko jo?
Avaa, avaa!
Mitä siellä on?
Oh, siellä liikahti jotain.
Minäkin näin jokin vilahtavan.
Jotain elävää.
Mikä se on?
Annetaan paketi takaisin.
Postilioni tuli niin pitkän matkan meidän takiamme, ettei palauttaminen käy.
Puliinat pois ja paketti auki.
Mitä jos se puraisee?
Etkää sinä mikään pelkuri ole?
Se on Ankka. Pidän Appelsiiviankasta ja Fekinginankasta.
Missä on Ankka?
Hei, kuka sinä olet?
Tahmatassu.
Voi, miten samaa pieni olenta.
Onko sinusta? Minä en luota häneen piirun vertaa.
Ensi kertaa näen tuommoisen.
Onko täällä jossain syömäpuolta? Minulla on kovaa nälkä.
Voi, voi kun ikävää.
On ollut varmaan hirveä joutua sulotuksi ahtaaseen laatikkoon.
Pikku raukka. Muumimama antaa sinulle ruokaa.
Kai minä jotakin keksin.
Voi, pojat, että hän syö paljon.
Hyvää havaintoa oikealta suursyömäriltä.
Saisinko lisää?
Ikävä kyllä minulla ei ole enempää.
Oi no, ei sitten. Kiitos sopasta.
Tuotaan, miksi sinut lähetettiin tänne postissa?
Äidistä niin oli parempi.
Mitä sinä tarkoitat?
No kun äiti valitti, että minä teen hänestä vielä hermoraunion.
Mitä hän mahtaa tarkoittaa?
En tiedä. En vielä.
Hän ei pystynyt huolehtimaan sinusta.
Varmaankin sinä olit niin tuhma, että hän ajatteli päästä sinusta eroon.
No miksi muutenkaan?
Myytua ei ollut kauniisti sanottu.
No niin, minä kai sitten asun tästä lähtien täällä teidän luonanne.
Et sinä ainakaan minun kanssani asu?
Sinä syöt niin paljon, että me joudumme keppi kerjäläisiksi, se on varma.
Paranskin puhumaan.
Äiti sanoi, ettei hän mahda minulle mitään.
Eikö äidin velvollisuus ole kasvattaa lapsensa?
On, on, mutta hän ei olekaan mikään hyvä äiti.
Äiti sanoi, että hän ei ole vaikka mikään hyvä äiti.
Äiti sanoi, että hän ei ole vaikka kauppia äitisin luo.
Tai muuten minä panen sinut katumaan, sitä päiväjunasynnyin.
Voit olla varma, että minä pystyn samaan.
Älä uhkaile, tai minä alan purra.
Mitä me teemme?
En välittäisi hoitaa enää pientä lasta.
Minä en pidä ollenkaan tuosta pikkuiipanasta.
Oi, enä sano noin. Loukkaat myynherkkiä tunteita.
Jos hän jää, niin minä lähden.
Mitä kummaa me teemme?
Jos hän on liian vaikea lapsi äidille, niin kuinka sitten me?
Tismalleen, sitä minäkin pelkää.
Haa, tiedänhän minä yhden erinomaisen kasvattajan.
No minä lähden nyt.
Älä eksy lumisateessa.
En.
Mihin minua nyt viedään?
Viljonkanluo.
Hän on oikein mukava ja touhukas täti ja hänellä on kolme omaa lasta.
Olen tottunut olemaan heittopussina.
Anna, anteeksi. Ehkä voin tulla hakemaan sinut lumien sulettua.
Juu, juu. Aina tulee jokin tekosyy.
Ensi kerralla haluan postipakettiin tyynyyn.
Hyvänen aika, tupluttaapa lunta.
Hyvä, että otin sateenvarjon mukaan.
Kuka tässä pystyy sanomaan, missä on itä ja missä länsi?
Eikös pappa sanonut, että sata astetta...
Sata kahdeksankymmentä.
Juuri niin. Sitten mennään tähän suuntaan.
Katsoppas, tulimme suoraan Viljonkan ovelle.
Aivan niin kuin pappa sanoi.
Kuka siellä on tähän aikaan?
Anteeksi, että häiritsen. Minä täällä.
Huumi mamma. Lapset ovat jo nukkumassa ja olin itsekin asetumassa yöpuulle.
Mitä jos lapset eräävät ja vilustuvat tällaisena kylmänä yönä?
Oi, oi, anteeksi. Minä pyytäisin pientä palvelusta.
Ovi kiinni. Osta lämmin. Sisään.
Valitan häiriötä.
Onnen toivotukset taitavat olla paikallaan.
Ei koskaan tiedä.
Mitä? Oi, ei, ei. Suinkaan. Eihän ole minun. Ei missään tapauksessa.
Hyvä hän. Ei olekaan muumipapan näköinen.
Paitsi siinä suhteessa, että on paksu.
Paksu?
Kuulehan muumi mamma. Lapsille ei pitäisi tuputtaa liikaa ruokaa.
Siitä tulikin myöhemmin.
Eikös vain?
Ei ainakaan minun mielestäni.
No, eihän asia minulle kuulu. Mikä se pyyntö on?
Niin, noin kuin...
Hullunkuriset housut.
Oh, oh.
Ovatko nämä tädin?
Joo. Panen ne takaisin heti paikalla.
Kai meidän täytyy olla?
Ei.
Voi.
Anteeksi, että vaivasimme hyvästi.
Älkää vain tulka takaisin.
Häntä voi olla vaikea toimittaa lähettäjälle näissä oloissa.
Mitä minä sitten teen?
Mitä, jos hänet sijoittaisiin?
Hänet voi olla vaikea toimittaa lähettäjälle näissä oloissa.
Mitä minä sitten teen?
Mitä, jos hänet sijoittaisiin orpokotiin?
Orpokotiin.
Niin. Tänne on vasta rakennettu sellainen.
Minne minä nyt menen? Vaikka ihan sama se minulle on.
Tämä on hullua. Mennään kotiin. Sinä saat asua meidän kanssamme.
Mutta kun minusta ei pidetä...
Kyllä pidetään, jos yrität olla kunnolla.
Minä yritän.
Vauveli sai kärsijä lumisateessa.
Minulla oli hauskaa repun sisällä.
Hauska kuulla.
Etkö saa unta?
Minäpä laulan sinulle kehto laulun, että saat unen päästä kiinni.
Tukutukulanpaitaani, päkäpäkäpäsiäni, päkäpäkäpuskuripäsiäni...
Minä en voi nukkua kun sinä laulat. Minun äitini osaa laulaa.
Olen unohtanut tyysti, miten pikkulapsia käsitellään.
Tuutin, tuutin...
Keikutat kehtoa, niin et en voi nukkua.
Näyttää siltä, etten pääse tänä vuonna ollenkaan talviunille.
Apua! Maanjäristys, ei!
Minä kolautin itseni.
Mikä se oli?
Huomenta, Muumi-Pekko!
Minä olen Suomi.
Huomenta, Muumi-Pekko! Sinä sitten nukut sikeästi.
Mitä teit sahalla?
Sahasin sängynjalan poikki. Minua halutti nähdä, mitä sen sisällä on.
En minä voi nukkua kolmijalkaisessa sängyssä.
Mitä sinä siellä pengot?
Heräsithän sinä vihdoinkin. Tiedätkö, että kuorsaat kuin porsas?
En. Minä en kuorsa ikinä, opit tietämään sen.
Et tiedä sitä itse, koska nukut.
Minä en kuorsaa. Ja aina kirjeitten jo olla.
Turhaa. Enhän minä osaan lukea.
Jätä kirjeeni siitä huolimatta rauhaan.
Mitä sinä tuijotat?
Sinä olet kyllä tukeva, mutta et mikään pullukka.
Mitä? Kuka niin on sanonut?
Vili-Onkka sanoi Muumi-Mammalle, että niskunneiti on aika pullukka.
Mitä se Vili-Onkalle kuuluu?
Hyvä. Onhan sinulla sentään pikkuleipiä piilossa.
Ne ovat lainutuskeksejä.
Ei ihmeettä liho.
Heti ulos huoneesta, niin senkin pikku hirviä. Niin kuin alisit jo.
No, minä menen.
Minä otan sittenkin. Mitä nyt?
Et hän sitten lavertele kenellekään näistä lainutuskekseistä.
Minä annan sinulle yhden.
Hyvä on.
Tahmatassu, etkö sinä nuku vielä?
Muumi-Mamma, onko sinulla salaisuuksia?
Ai, salaisuuksia. Arvaappas vain.
Mitä tässä laukussa on?
Soso, ei ole sopivaa käydä availemassa toisten käsilaukkuja.
Ikinä ei ole mitään hauskaa.
Menisit nukkumaan lapsikulta on jo kovin myöhä.
Ihana ääni kilisee jo mukavasti.
Hei, mitä sinä teet?
Mitä sinulla siinä on?
Pankki, kolikoita varten.
Mitä kolikot ovat?
Mitä, etkö sinä sitä tiedä?
En tiedä.
Kolikoita vastaan saa tavaroita, joita haluaa.
Jos sinulla on paljon kolikoita, voit ostaa makeisia ja kaikkea mielin määrin.
Niin, ja sinä voisit jo hankkia itsellesi paljon kaikenlaista, eikö niin?
Joo, täsmälleen.
Mut muuta enää kerro kellekään.
En.
Hurraa!
Mukava tietää toisten salaisuuksia.
Minä inhoin tätä kylmyyttä.
Tuohon on niskuneiden yöpaita.
Mitä sinä teet? Ei ihmeet, tää on kylmä.
Pane jo ikkuna kiinni.
Joo, mutta eikö tuo olekin niskuneiden yöpaita?
Tu...
Ssh, otin yöpaitan, koska niskuneet ei ikinä käytä sitä.
Haa, mutta sinä et ole kysynyt lupaa.
Ei kuulu sinulle.
Mutta älä kerro niskuneidille.
Sinä saat katua, jos teet sen.
Nyt minä tiedän.
Nuo pyhät luut ovat avanneet käärin liinansa.
Ja minun sydämeni...
Mitä tuo on?
Ai sinä?
Niin.
Ai jaha, sinä harjoittelit jotain näytelmää yksiksesi.
Joo.
Minäkin haluan.
No sama se.
Eikä minulla ole valinnan varaa.
Minä haluan esittää sankaria.
Minä kyllä ajattelin sinua aaveeksi.
Haa, haa, haa.
Juhuu, juhuu.
Kuule mumibappa, nipsulapas on jotain, mikä kilisee.
Joo.
Niin, mitä se mahtaa olla?
Etkö tahdo tietää?
Enpä oikeastaan.
Sepä hyvä.
Minä näin lupasin, etten paljastas sitä.
Ahaa, vai niin.
Minä ymmärrän.
Tuli vain mieleen, että voisin ehkä sittenkin kertoa.
Vää, ei, ei, ei, ei, ei.
Ei kertoa mitään.
Nipsu, mitä kilisevää sinulla on?
Ei mitään, ei mitään.
Hei kuule minä.
Onko sinulla jotain kerrottavaa?
Ei ole, eihän.
Ei ainakaan mitään, mikä koskee minua.
Nipsu, tietääkö hän jonkun sinun salaisuutesi?
No ei, ei, tietenkään.
Eikä mitään minustakaan.
No jaa, en kai sitten.
Mikä sinulle tuli?
Ei mikään.
Siellä on Hemuli ja poliisimestari.
Hyvää iltaa mumipeikko.
Onko isä kotona?
On, hain hänet.
Kiitos.
On satanut kovasti lontaa.
Meidän pitäisi keskustella kellarissa teidän auraamisesta.
Onneksi mumimamma ei tiedä tästä mikään.
Tuoksuu vahvasti salaisuuksilta.
Oletko varma, ettei kukaan tule kellariin häiritsemään meitä?
Aivan varma, voimme pelata rauhassa.
Vai kortin pelus?
Olette jo näköjään ratkaiseet, miten tiet saadaan pidettyä auki talvikelillä.
Aivan, nyt me mamma.
Minä toin teille teetä kokoukseen.
Jaha, teillä näkyykin olevan parhaillaan tauko.
Juu, iltaa mumimamma.
Tota, meidän kokouksemme päättyy juuri äsken.
Mikä sinua vaivaa, et ole syönyt koko päivänä?
Minä olen ollut niin jännittynyt.
Mistä?
Koska tiedän salaisuuksia, minä haluan kertoa.
Ei, ei, ei, ei.
Minä halkean kohta, minun on pakko kertoa.
Tahmatan sinulle kilttiä tule alas kattokruunusta.
Turha suostutella, minä voittaan häntä harjalla.
Ai, minä en kestä enää, tulen ihan sairaaksi, jos pidättelen.
Niiskunneidillä on namuja piilossa.
Piirongin laatikossa vaatteiden alla.
On vai?
Ja myy, myykäyttää.
Hei, lopeta, kuulikkaan lopeta heti.
Niiskunneidin yöpaita ilman lupaa.
Mitä sinä sanoit?
Minä vain lainasi sitä vähän.
Ja nipsulla on...
Paisaa!
On paljon kolikoita telkissä.
Niin, no nehän ne kilisevät.
Ja Moominpiko harjoittelee salaa jotain typerää näytelmää, ihan hassua.
Nyt kun kaikki salaisuudet on paljastettu, voitte taas olla oma itsenne.
Ilman muuta.
Minulle tuli jotenkin raikas olo.
Meitä on niin ahdistanut.
Nyt minun ei tarvitse pelätä joka kerta, kun hän avaa suunsa.
Joo näin päivänä minä vielä mojautan häntä lattiaharjalla.
Aitoa myyn puhetta.
Helppottaa kun ei tarvitse pelätä.
Minä lähden pois.
Minkä takia?
En halua asua paikassa missä ei ole salaisuuksia.
Mutta entäs korkeat nietokset, Pakkanen?
Luumi ei haittaa minua ollenkaan.
Minä lähden nyt tieheni.
No heippa heippa.
Päästämmekö me hänet lähtemään meiltä noin vain?
Tietenkin, nyt riittää ruoka.
Ja pö, sinähän jää tänne.
Mut onko hänellä paikkaa minne mennä?
Kotiin hän menee, äidin luo.
Äiti on jo leputtanut hermojaan.
Äiti on riemuissaan kun kuulee salaisuuksista tänne.