Omissa oloissaan elevä Nuuska Muikkunen on tänä vuonna pystyttänyt telttansa Joen rannalle.
Hän aikoo viipyä siellä talveen saakka, kaikessa sovussa maailman kanssa.
Muumipeikko tuntee itsensä toisinaan yksinäiseksi ja viihtyy Nuuska Muikkunen seulassa.
Nuuska Muikkunen!
Hän ei ole täällä, ei ole!
Hän on unohtanut ja lähtenyt vaeltelemaan.
Miten hän voi viihtyä yksikseen?
Minäkin kaipaan yksinäisyyttä silloin tällä.
Lähdetäänkö kukin omaan suuntaamme?
Lähdetään mieluummin huomenna.
Päätimme lähteä tänään.
Niin päätimme, et saa livetä yhteisestä päätöksestä.
Te päätitte, en minä.
Sinä olit mukana päättämässä, sinun on myös tultava keräämään simpukoita.
Minä olen jo menossa.
Moi!
Se on Ipsu!
Minne te olette menossa?
Kadehdin Nuuska Muikkusta.
Miksi?
Muuten vain.
Niinköhän hän on mennyt?
Ehkä löydämme jotakin yhtä jännittävää kuin se hattu.
Niin, se vasta oli jymyjuttu.
Heitittekö sen oikeasti jokeen?
Me ei olisi pitänyt.
Se vaikutti vaaralliselta.
Minut hattu muutti kummituseläimeksi.
Mutta munankuoret pilviksi.
Niin, se oli hauskaa.
Mene katsomaan, jos löytäisin helmisimpukan.
Muvi, Pekko, herää! Niskun eiti on pulassa.
Mitä? Mitä? Mikä hätänä?
Niskun eiti putosi muurahaisleijonan kuoppaan.
Kun olimme leikkimässä hippaa. Tule!
Pinnistä vielä vähän!
Anna käsi! Anna käsi!
Muurahaisleijona!
Yritätkö sinä sotkea kuoppani?
No en. Minä lähden heti pois.
Lopeta heti huutaminen!
Säikytät riistani!
Niskun eiti, onko kaikki hyvin?
Minä en millään niiltä häneen.
En välttämättä syöttä mää muurahaisleijon.
Voi, Pekko, auta.
Nipsu, pudottaudu kuoppaan.
Mitä? Minäkö?
Älä pelkää. Minä olen turvanasi.
Nipsu, sinä olet kyllin iso tähän hommaan. Ala mennä.
Otkaisen teidät suihin.
Nipsu, äkkiä.
Mutta minä...
Ala painua, pepöttäjä!
Itse olet pepöttäjä.
Hoptitai! Apua!
Niskun eiti tarttu nipsun jalkaan.
Apua, se syö häntäni!
Otan myyntä keiti!
Kiitos.
Oletko valmis?
Ollaan takoske!
Minä tiedän salaisuuden.
Kerro.
Taikurin hattu on ajautunut virran mukana hiekkasärkälle.
Niinkö?
Paraikaa tapahtuu kamalia asioita.
Voi.
Meidän olisi ehkä pitänyt heittää hattu muualle.
Hattu on juuttunut tuonne puun rankaan.
En oikein näe, mutta voitko.
Puhu.
Mutta, voi taivas, vesi on muuttunut punaiseksi.
Arvaan, että vesi on muuttunut hatussa joksikin muuksi.
Haetaan hattu pois.
Toivottavasti punaisuus.
Ärjäätkö?
Puhu.
Löysitkö hatun?
Löysin.
Mp 만들isteka palk dominance
Puh Works
Mitä kummaa me teemme hatulle?
Ainakaan sitä ei voi jättää minnekään.
Ei tiedä kuka sinne ryömii.
Mut voimme juoda vaapukka- mehua aina kun kaadamme hattuun vettä.
Voihan olla, että vesi muutui vaapukka-mehuksi, koska se oli tästä joesta.
Meidän täytyy tehdä kohe.
Uumipeikko, sinä näytät väsyneeltä.
Heräsin yöllä, enkä saanut enää unempäästä kiinni.
Mitä oikein vihjaat?
Tiedän, mitä olit tekemässä. Minäkin valvoin.
Olit nuskamuikkusen kanssa.
Olet nähnyt unta. Minulla on kiire. Kiitos aamiaisesta.
Minä tiedän, mitä sinä teit. Minä tiedän.
Kamalan ikävyystyttävää kuunnella, kun toiset selittävät uniaan.
Mistä oikein on kysymys?
Ei yhtään mistään mumipappa.
Ah, taas hän lähti.
Pah, pikku myyltä, ei salata, hauskoja asioita.
Nuskamuikkunen.
Tiedän, kenelle hattu kuuluu.
Kenelle?
Taikurille.
Taikuri?
Näin äsken Hemulin, ja hän kertoi minulle nähneensä Taikurin.
Minä olen nähnyt unta lentävästä noidasta.
Mustan panterin selässä.
Taikuri ei välitä mistään muista kuin taikuri.
Taikuri ei välitä mistään muista kuin rubiineista.
Niitä hän jahtaa ratsastaen panterillaan ympäri maailmaa.
Ja kun hän kadotti hattuensa...
Hän oli varmaan muumin lahksussa etsimässä rubiineja.
Onkohan Taikurilla useampia hattuja?
Enpä tiedä.
Taikuri ei ehkä tiedä minne hän on kadottanut hattuensa.
Ehkä asia sitten on niin...
Oli, miten oli. Tahdon kokeilla hatulla yhtä juttua.
Mitä juttua? Kerro.
Muurahaisleijonat eivät ole lainkaan maineensaveroisia.
Heiltä kuluu tuntikausia ennen kuin he saavat kaivettua itsensä hiekkaan.
Ei heiltä kuluu siihen kuin tunti.
Vain nyt sinä narraat.
Onhan yksi tunti pitkä aika kaivautua hiekkaan.
Puhutteko te minusta?
Puhumme siitä kuinka nopeasti pystyt kaivautumaan hiekkaan.
Nopeammin kuin kuvittelettekään.
Muumipeikko sanoi, että kaivadut hiekkaan tunnessa, mutta minä en usko sitä.
Nuuskamuikkuneen väittää, että tarvitset kaivautumiseen tuntikausia.
Minä voin näyttää.
Aika nopeasti. Ei voi muuta sanoa.
Joo, kävi sutjakasti, mutta hänellä onkin valmiiksi kaivettu kuoppa piilossa.
Eikä ole.
Ai jaha.
Minä voin kaivautua menne vain. Menne vain.
Tässä on minusta hyvä paikka.
Minä olen samaa mieltä. Tähän kiven alle.
Höh, näyttäkää se paikka.
No kaivaudu tähän.
Rikulleen tähän.
Ottakaa aikaa.
Hoi, puolitoista sekuntia.
Kyllähän sentään on jotain.
On totisesti.
Istun varmuudeksi kiven päälle.
Hyvä, yrittäkö nyt pois.
Te saitte siis muurahaisleijona loukkuun.
Pikku myy.
Olen jäljelläne.
Seurasitko meitä viime yönä?
Selvä se.
Oletko kertonut toisille?
Hölmö, mutta herättäkää seuraavalla kerralla minutkin.
Tai muuten kielit.
Sitäkö tarkoitat?
Herääntätte, koska olen kiva.
Aijaa, se on tietenkin eri asia.
Hei, katka vettä.
Hattua ei täällä näy.
Eipä tosiaan näy.
Missä olet käyttänyt sitä viimeksi?
Mikä määrä vettä?
Minä luulen, että hiekka on muuttunut vedeksi.
Murahaisleijonan luulisi jo muuttuneen joksikin.
Niin luulisi.
Minä olen istunut tarpeeksi, hyppää pois.
Eiköhän jaksa siirtää kiveä omin voimin.
Pitääkö meidän auttaa hänet ylös?
Tämä on kamuttava.
Mä pannaan toimeksi.
Mitä hänelle on tapahtunut?
Käännetään hattu kumolleen.
Elämäkielät!
Sieli.
Muoto, katsotaas?
Mitä chocolat?
Kaka on.
Hahahaha!
Mumipeikko!
Älä työnnä!
Hahahaha!
Minäpä näin äsken taikurin.
Mitä?
Se oli varmasti hän.
Etsiköhän silinterihattuaan?
Pahoin pelkään.
Piilotitko sen hyvin?
Kellariin?
Onko se varma piilo?
Vain minä ja Myy yksin tiedämme, missä hattu on.
Langanpätkä.
Sehän voisi muuttua vaikka spagetiksi.
Ei sitä ihan spagettia tuli.
Mumimamma!
Mumimamma, sinun sietäisi tietää yksi asia.
Mikä asia?
Talossa tapahtuu kummia.
Meidän talossako?
Kellarissa kasvaa puu!
No sehän on hauskaa.
Mitä ihmettä sinä olet tehnyt?
Minä pani vain langanpätkän taikurin hattu.
Mehän heitimme hatun pois.
Me haimme sen takaisin ja veimme kellariin.
Ketkä me?
Minä ja Mumipeikko kasvaa kaunisti.
Meidän on kerrottava Mumipapalle ennen kuin on liian myöhäistä.
Sisään. Ovi ei ole lukossa.
Älä ole huolissasi, jatka vain kasvamisen.
Jukkara, että minustakin tuli vihreä peuklo.
Sanokku, tarvitset vettä ja tee piani hedelmiä.
Sisään.
Anteeksi, että häiritsin.
Mikä hätenä?
Ikäviä uutisia.
Vai ikäviä uutisia?
Minusta sinun pitää yhdistää.
Minusta sinun pitäisi tulla alas katsomaan ennen kuin on liian myöhäistä.
Liian myöhäistä? Kuulostaa uhkaavalta.
Mutta älä ole huolissasi, minä huolehdin teistä.
Tule mumimamma.
Jätä mieheni kirjoituspöytä rauhaan, kuulitko?
Minä tuleen Kultaseni.
Oh!
Toisitko minulle sahan? Tämä on tosiaan katastrofi.
Valitettavasti. Asia on niin, että sah on kellarissa eikä sinne pääse.
Takaisin luontoon sitten. Minä murran oksat käsiin.
Muumitalo.
Tule Nisku-neiti. Tämä on hauska.
Mutta mitä on tapahtunut?
Olen vain hoitanut puutan hain. Muuta.
Ilua.
Katastrofien ei pitäisi kestää näin kauan.
Haluan aamihasta asiaa.
Asialla on valoisa puolensakin. Meidän ei enää tarvitse hakea polttopuita.
Kyllä te vielä opitte, ettei muumitaloa nii vallata.
Muumipappa, muumipappa, katso kukkia.
Oh, ja hedelmiä.
Muumipappa, otaa ja maista.
Kamala.
Pikkumyy on takuulla pannut hattui jotain.
Muumipekko, missä sinä olet?
Minä olen Suomi.
Nisku-neiti.
Voi Muumipekko, minä pelkäsin et olet sisällä.
Isä, äiti, myy.
Meidän on hankittava sahoja ja kirveitä.
Saat ja kirveet ovat kellarissa, eikä sinne ole menemistä.
Minä juoksen hakemaan apua. Ei tarvitse.
Oletko sinä taiku?
Olen. Huomaan, että olette löytäneet hattuni.
Se oli vuoren huipulla.
Merkillinen juttu. Kiitän, että puun oin kukoistaa.
Mutta kuihtuman sinun pitää.
Äiti!
Herra Taikuri, teillä on aikamoinen hattu.
Niin on, pyydän anteeksi.
Olemme kiitollisia, että meidät pelastettiin.
Hertaisesti sanottu rouva.
Oletteko sattunut näkemään epätavallisen suuria rubiineja?
Se, että hattuni laskeutui tänne, tuntuu enteltä.
Kas tässä? Mieheni on lahjoittanut sen minulle.
Se on todella hieno.
Se ei kuitenkaan ole etsimäni kuningas rubiini.
Kuningas rubiini?
Olen etsinyt sitä satoja vuosia.
Se riivaa minua, enkä minä löydä sitä.
Sytytämme merkkitulen, jos näemme sen.
Ystävällistä minusta tuntuu, että tapaamme vielä.
Ei yhtään hullumpi taikuri.
Hei, aletaanpa spinota polttopuita.
Selvä!
Oksista!
Voi!
Niin taikurinhattu lopulta katosi muumilaksosta.
Muumipeikkon vanhemmat olivat siitä tyytyväisiä, mutta
muumipeikko kaipasi ehtymätöntä vaapukkamehuvarastoa.