Huomenta niskureitikku, huomenta!
Kuka te olette?
Mitä te täältä haette?
Katsokaa!
Mitä te olette tehnyt mummipapalle?
Oletteko te murtoparas?
Minäkö minä?
Minäkö varas?
Meitä on turha yrittää hämätä!
Äpua!
Mikä teidän nimenne on?
Se on...
Mikku Matta, minä tiedän mitä te aiotte tehdä!
Nipsuu liikettä niveliin!
Ai mummipeikko tänne!
Mummipeikko akkia tänne!
Murtoparas on tyrmännyt mummipapaan!
Mummipeikko!
Mitä täällä metelöidään näin aikaisin?
Tule alas!
Mummipapa tarvitsee pikaisesti apua!
Murtoparas tuli sisään ja tyrmäsi mummipapan.
Tyrmäsi?
Voi, en!
Mummipeikko, älä jahkaile!
Juokse heti hakemaan poliisimestari!
Kerro, että täällä on vaatunut rikollinen!
Mutta hän on...
Mummipeikko, älä ota liian raskaasti.
Ehkä papan ei käy nyt huonosti.
Moi mummipeikko raukkaan!
Mummipeikko!
Mummipeikko, mistä on kysymys?
Myy maljekko pois!
Älä yritä eställä minua!
Tämä roisto iski mummipapan taidoksiin!
Oh, mummipapa!
Mitä täällä on tapahtunut?
Kerro Myy!
No?
Mummipapa!
Eikö mummipapa saanutkaan tyrmäys iskua?
Keneltä?
Murtoparkalta, tuolta noin!
No?
Mitä?
Eiköhän sitten olekaan murtoparas?
Ei ole!
Kukähän sitten on?
Isän vanha kaveri. Hänen nimensä on Hömölö.
Vain niin.
Hän tuli eilen illalla yllättäen tapaamaan minua.
Ehem, hiukan noloa!
Miksei kukaan kertonut minulle?
Hei hei, hauska tavata!
Minustakin on kovin hauskaa.
Minun nimeni on Hömölö.
Hei.
Oli tämä nyt hassua.
Luulitte Hömölöä murtovarkaaksi.
Minulle ei annettu tilaisuutta selittää.
Näytänkö minä murtovarkalta?
Me pyydämme anteeksi.
Te olette niin hätäisiä.
Luulin, että pappa oli tyrmätty, kun näin hänen makaavan ketarat ojossa.
Kunnon varkaan naama, saa luvan kantaa seuraukset.
Rohkea tyttö!
Emme ole tavanneet aikoihin ja juttelimme aamuun asti.
Jäimme nukkumaan alakertaan.
Ja minä luulin, että murtovaras oli hiipinyt yöllä sisään.
Se koristenlautainen takan reunalla on kaunis.
Olin sitä tutkimassa.
Hullunkurinen juttu.
Kuosisadan väärähälytys!
Myytäkää aina päätelmiä.
Suutukkon!
Täällä sen kun nauretaan.
Annukakkuja!
Hömölö, voit viipyä meillä niin pitkään kuin haluat.
Sitä on tavattoman pitkä aika, kun näimme sinut viimeksi.
Kiitoksia paljon.
Minusta olisi hauska tietää, miten kauan muumipappa ja Hömölö ovat olleet ystäviä.
Me olemme tuntenneet toisemme jo kesken kasvuissina.
Me olimme koulutovereita.
Voi, Juku!
Vaihdoin opinahjoa tiuhaan tahtiin kouluvuosina.
Muistaakseni tapasimme viimeisellä luokalla.
Oliko se niin hömölö?
Juu.
Muumipappa ja minä tulimme hyvin juttuun.
Onpa hauskaa, että saitte taas tavata toisenne.
Ai, minä unohdin.
Minulla on pikkulahja teille kaikille.
Onka?
Ai meille.
Oh.
Mitähän siinä on?
Oh, minä pidän aina lahjoista.
Avatkaa sen.
Hyvä on, minä voin avata.
Siinäpä on mukava mies.
Ajattelin heti, kun näin hömölön.
No.
Joko avaan?
Avaa, avaa.
Mikä se oli?
Oli siinä lahja.
Ja pah, sanon minä.
Saivatpa sätkyyn.
Sinä et ole muuttunut rahkuakaan.
Minulle ei piruilla.
Tiedettiin joku vanhaja sairas.
Olisi voinut saada sydäpuottauksen.
Oh, minuakin otti jo sydämestä.
Eihän kukaan teistä näytä vanhalta ja sairaalta.
Meille on peto tekemään jekkuja.
Opettajat olivat alituisee hänen tulilinjallaan.
Ai, mitä jekkuja hän teki?
No ripusti vesijämpäri luokan oven yläpuolelle.
Tai pani sammakoita katederille.
Sammakoita?
Sinä olit yhtä paakurinen kuin minä.
Isä teitkö sinäkin kolttosia?
Pappa, et varmaan.
Minäkö? En tietenkään.
Hömelön laski leikkiä.
Etkö ole kertonut,
miten piilotit Mädän kananmunan opettajain huoneeseen
eikä sitä löydetty ikinä?
Teinkö minä mukaan sellaista?
En olisi uskonut, että isät ovat tuollaisia.
Isät käyttävät hattua ja ovat arvokkaannäköisiä.
Ainakaan sinua hattut eivät tee arvokkaamannäköiseksi.
Mitä sinä tarkoitat?
Sitä vain, että hattut eivät ehkä ole sinun tyyliäsi.
Ole hiljaa! Minä tiedän, mitä yritit sanoa.
Itseensä voi käyttää hattua äljömäisten korvien takia.
En niin, älä viitsi.
Ne olivat hyviä aikoja ne nuoruusvuodet.
Meillä oli hauskaa.
Kuule Hömölö, tahtoisitko palata menneisyyteen?
No sinnehän minä juuri tässä aikailen.
Isä...
Selvä, nyt heti.
Lähdetään.
Opinahjomme.
Minä en opi ikinä ymmärtämään aikuisia.
Miksi teillä on noin hirmuinen hoppu?
Täytyy takua, kun rauta on kuumaa.
Oikein.
Pitäkää huoli itsestänne.
Kyllä, kiitos.
Hei sitten.
Hei vaan, isä.
Kouluaikojen muistelu tekee heistä täysiä pöhköjä.
Ovat liikuttavia.
No jaa.
Tiedän paikan armahan.
Minun on hyvin vaikea kuvitella isää pikkulapsena.
Hän on varmasti ollut rasavilli.
Hei, minä keksin.
Ai mitä?
Siitä tulee urja nauskaa.
Istemukaa.
Lähdetään perään ja vakuillaan heitä.
Miksi?
Minä olen utelias tietämään, mitä he tekivät lapsena.
Kuulostaa hauskalta.
Lähdetään.
Tunnistan tuskin isää.
Luulevat olevansa pikku-poikia.
Ovat liikuttavia.
He eivät voi aavistaa, että me seuraamme heitä.
Ahaa.
Tuon nyppylän takana koulu on...
Joo, siellä se vanha opinahjo näkyy.
Nohö meil on vilkaisepas tuonne.
Oh.
Rakennus ei ole muuttunut yhtään kouluvuosistamme.
Onko on siellä vielä sama rehtori?
Olisi hauska tavata.
Entinen koulumme.
Samaruosteinen portti.
Kaikki on ennallaan.
Ja kello on yö kolme minuuttia jäljessä.
Mukavaa olla täällä taas.
Hei, katsompaas.
Meidän salakäytävämmekin on vielä tallella.
Eihän.
On se.
Voi tavaton.
Tästä me livaadimme ulos ja luikimme salaa takaisin.
Ja rehtori pauhasi meille naama punaisena, kun oli keksinyt meidät.
Pujahdetanko sisään niin kuin vanhoina hyvinä aikoina?
Hyvä idea. Mene sinä edeltä.
No mikä siinä?
Hei, voisitko tuupata vähän?
Selvä.
Juutuin kiinni vatsasta.
Ei se käykkään enää yhtä helposti kuin ennen.
Minusta tuntuu, että käytävä on tullut ahtaammaksi.
Tai ehkä. Käytävä on ennallaan ja me olemme tulleet paksummiksi.
Luultavasti.
Oho, katsos tuota.
Oho, meidän puumerkimme.
Niin, kaiversimme ne tuohon runkoon.
Silloin kun pääsimme koulusta.
Ja kaivertaessamme vanhoimme ikuista ystävyyttä.
Ihme, että ne ovat säilyneet.
Muistan, että kiipesimme puun ja saimme siitä hyvästä toruja.
Siellä he ovat. Mitä mahtavat tehdä?
Vilkuilevat puuta.
Ja nyt he kiipeävät siihen.
Ennen minä kiipesin leikiten puuhun.
He ovat ihan kakaroita.
Ja aivan liian vanhoja harrastamaan puussa kiipeilyä.
Joku tulee.
Miten selviä? Vikkujuttu.
Pyy!
Päästiinpäs ylös.
Näkymä on sama kuin silloin.
Aivan kuin ennen vanhaan.
Tämä se on jotain.
Kun me kykimme täällä onnellisina, rehtorilla oli tapana raakkua.
Hei, taasko te riiviöt pinnaatte koulusta?
Muistatko?
Muistan. Voin vieläkin kuulla hänen äänensä korvissani.
Hei, taasko te riiviöt pinnaatte koulusta?
Minäkin voin kuulla sen.
Eikö sanaa tehoa?
Heti paikalla alas puusta.
Tuota, rehtori, me vain...
Kun meidän piti tuota...
Minä en kuuntele mitään selittelyjä.
Rangaistukseksi saatte siivota koko koulun.
Minä tulen henkilökohtaisesti tarkastamaan lopputuloksen.
Mutta, rehtori, hyvä, kun me emme...
Ei mitään mutinoita.
Ryhtykää siivoustoimiin heti.
Niin, mutta...
Antaa tepinäksi.
Huono tuuri.
Ahaa. Rehtori uskoo, että me olemme yhä hänen oppilaitaan.
Eikö sanaa kuulu vai eikö se tehoa?
Samalla kun siivoatte, hokekaa itseksenne.
Ei saa kiivetä puuhun.
No niin, hihat heilumaan.
Anteeksi nyt, rehtori, mutta kun me emme tosiaan...
No, mitä nyt?
No, kun me emme ole olleet tämän koulun oppilaita enää vuosikausiin.
Me tulimme tänne vain verrastamaan vanhoja koulumuistoja.
Aivan niin.
Kai te huomaatte hänen viiksensäkin.
No niin, viikset.
Hauskan näköiset viikset.
Ne kuuluvat varmaan tämän illan naamiaispukuun.
Naamiaispukuun? Ai se jokavuotinen tähtijuhla.
Ja se on nyt tänään.
Teillä on onnistuneet naamiaisasut, mutta se ei liity siivoukseen.
Joka nurkka puhtaaksi.
Isä ja hömelö ovat tosi pinteessä.
Se on heille ihan oikein.
Minkälainen se tähtijuhla on?
Siellä on varmasti tarjolla herkkupaloja.
Hei lapset, miksi ette tule auttamaan meitä?
Kuinka sinä huomasit meidät?
Olimme kaivaromattomia.
Tiesittekö, että varjostimme teitä?
En tunne teitä.
Anteeksi rehtori, ette tietenkään. Saanko esitellä?
Minä tiedän kyllä. Sinähän olet hänen pikkuveliensä, eikö niin?
Pikkuveli?
Ja sinä olet selvästi hänen sisarrinsa.
En kyllä ole.
Sinä olet serkku ja tämä peukalopotti on pikkuserkku.
Ja minua ei haukuta peukalopotiksi.
Tervetuloa kouluun. Näytän teille luokat ja esittelen teidät oppilaille.
Ihan kuin totta.
Saammeko osallistua tähtijuhlaan?
Tottakai.
Hiihaa.
Ihanaa.
Rehtori, kuulkaa.
Te kaksi siivoo ettei ensin loppuun.
Seuratkaa minua.
Hei sitten isä.
Nähdään pian.
Olkaa ahkeria.
Juhli vaan, juhli vaan.
Voi sentään.
Rehtori näkee meidät yhä vain pieninä jukuripäisinä koululaisina.
Siltä näyttää.
Ehkä annamme hänen jäädä siihen uskoon.
Täällä säilytetään naamiaispukuja. Voitte vapaasti valita asun.
Katsotaan mitä löytyy.
Minä tahdon olla tähtiprinsessa.
Jousipyssy.
Minä valitsin jotain pukevaa.
Minä otin jo omani.
Hei, minä näysin sovammekon.
Ei täältä löydy sopivaa.
Nipsu, katso.
Ei.
No miltäs näyttää?
Myy, älä pelottele minua.
Näytät ihan velholta.
Alako minä noitua?
Hei, oletteko te uusia?
En ole ennen nähnyt teitä täällä.
Juu, uusia ollaan.
Kukas sinä olet?
Minä olen Vertti.
Kaikkien keltanokkien pitää aina ensin tulla näyttäytymään minulle.
Ai jaha, sinä johdat koulun sakkia.
Arvasiiko oikein?
Itikoilla ei ole täällä puheoikeuttaa.
Älä vitsi, minä pystyn kyllä huutamaan sinu tulossa täältä.
Etpäs.
Pystyn.
Vertti.
Päivää rehtori.
Sattoipa mainiosti.
Esittelen heidät muille myöhemmin.
He ovat uusia.
Pysykää sovussa.
Yritetään.
Etpäs.
Minunkin täytyy ruveta valmistelemaan pukuani.
Haa, osallistuuko rehtorikin naamiaisiin?
Tottakai.
Minä esinnyn joka vuosi tähtihaltijan puvussa.
Epätavallista.
Kullunkurista ainakin.
Vertti, pidä heistä hyvää huolta.
Kyllä, rehtori.
Mitä nyt?
Tämä on rehtorin kanslia.
Tutkitaan paikkoja kunnon kerran tilaisuus.
Pitäähän meidän noudattaa perinteitä.
Aivan.
Niin juuri.
Olet hiljaa ja aloillasi.
Anna sinulle valillisen kermaa perästäpäin.
Hyvää työtä.
Hei, Saki-johtaja.
Hieno homma.
Keitä te olette?
Tämän koulun oppilaita tietenkin.
Juu, juu.
Oppilailla ei ole viiksiä eikä silinteriä.
Vanhempana opiskelijana neuvoin sen verran, että tuo jekku on vanhentunut.
Totta.
Etkää kuvittele, että rehtori menee lankaan.
Mistä jekusta se tää puhuu?
Tämähän on kissa, eikö vain?
Me teimme aikoinaan saman jekun.
Ja kerran rehtori tosiaan menikin lankaan.
Keitä te olette?
Saki-johtajia.
Samoin kuin sinä.
Hei, tehdäänpäs tänä iltana rehtorille kaikkien aikojen jekku.
Sehän on mahdottoman mainio ajatus.
En tiedä, miten hyviä te aikoina ne olitte.
Mutta voi vakuttaa, että nykyään kukaan ei keksi niin ovelia jekkuja kuin minä.
Oho, vaikutat kovin itsevarmalta.
Hyvä on.
Katsotaan, kumpi keksii paremman jekun.
Kilpaillaan vai?
Jaa, minä alan innostua.
Rehtoria ei ihan helposti vedetä höplästä.
Meillä on ylpeytemme, meidän täytyy voittaa.
Täytyy voittaa.
Löytyisikö parempi puku?
Tässähän voi olla jotain hauskaa.
Aha, kiinnostava päihine.
Mahtaisiko se sopia?
Tuntuu ainakin lämpimältä.
Nyt täytyy kiirehtiä.
Nipsu kaunis hattuja sopii sinulle.
Niin minustakin.
Se näyttää enemmän siivousmopilta.
Rehtori taitaa tulla.
Tulipelästyttää Katin ja Piansseon paniikissa.
Kas värtti sinullaan hauska asu?
Hei, väärä hattu.
No niin on jälleen kerran aika aloittaa vuotuinen tähti juhlamme.
Ai mikä!
Ihana asu minulla onkaan, kiitos vain.
Tunnen palanen kärryä.
Sehän on kissa, kuinka ihmeessä.
Nipsu, mikä sinua vaivaa?
Ai-ai-ai, en tiedä.
Kuinka se katti tuolla on?
Ai-ai-ai, kävin lopuksi.
Minä en näe mitään.
Auttakaa, auttakaa.
Moi tavaton.
Nipsu, sattuiko sinu?
Sinä olet niin tyhmä.
Nyt aloitamme tähti juhlamme pää tapahtuman ja sytytämme leirinuotion.
Se on nyt menua.
On.
Aika tuli täyteen.
Oho, mikä nyt on vielä? Onko soittu kostunut?
Me onnistuimme.
Oikea ajoituskin.
Ilotulitus.
Miten kaunista.
Me teimme sen.
Vanhassa vara parempi.
Me olemme lyömättömiä.
Isä kävi hullusta.
Oh, mitä nyt?
Rehtori pyörtyi.
Oi-oi.
Vaikka rehtori huonosti.
Rehtori ei tule tajuihinsa.
Mikä on se vaivaa?
Liian suuri tujaus ruulen niin.
Rehtori, olkaa hyvä ja avatkaa silmänne.
Voi, miten hirveä.
Ruumipapan ja hemelön syytä.
Isä, mitä tehdään?
Rehtori ottaa nyt rauhallisesti.
Unohdin, että hän on tullut vanhaksi.
Olisikohan sydän pettänyt?
Rehtori.
Minä olen mennyt.
Voisitteko tehdä minulle viimeisen palveluksen?
Rehtori Kulta.
Mitä toivotte?
Me teemme ihan mitä vain.
Minulla on eras erikoinen piirros kansliassa hyllyllä.
Ai, piirrosko.
Tahtoisin nähdä sen vielä kerran ennen kuin kuolen.
Rehtori, älkää vielä kuolko.
Piirros on siis hyllyllä.
Niinhän se oli.
Minä menen hakemaan.
Koeta kiirehtiä.
Missä se on?
Onko se tämä?
Löysin.
Löysin, tämä se on.
Sillä toinenkin.
Mikä hirveä raapustus.
Minulle tulee tästä jotain mieleen.
Nyt muistan.
Me piirsimme nämä kuvat rehtorista.
Pitääköhän näitä?
Rehtori.
Minäpä taisin saada narutetuoteita.
Kuinka niin?
Ettekä ette ollut jyvällä koko ajan?
Ihan alusta pitäen.
Vaikea uskoa.
Ei nähkää.
Voi olla rehtori, ellei erota lapsia aikuisista.
Taidokas temppurehtori.
Vihdoinkin sain kostettua.
Kaikki tekemänen konnankoukut.
Minulla oli hauskaa.
Kiitoksia, että tulitte.
Kiitos.
Voi rehtori.
Ei myy, et saa.
Minä juoksen nopeammin.
Luulen, että kilpailumme jäi ratkaisematta.
Minäpä väärin.
Älä nisoittele, poika.
En olisi ikinä uskonut, että mummipapa on ollut semmoinen koltiainen.
En minäkään.
Minun täytyy kertoa tästä äidille.
Kerro!
Katsotaan.
Kiitos.