TSM-kanava
...
Ui...
Huonovointinen tyttö, jonka Nipsu oli löytänyt ja vienyt Muumitaloon, nukkui seuraavana aamuna myöhään.
Huomenta!
Huomenta, Muumipeikko.
Kuinka tyttö voi?
Kuume on tiessään.
Oi, hän nukkuu vielä.
Isoäidin lääke vei kuumeen, mutta hän on kovin väsynyt. Lepo tekee hänelle hyvää.
Mitä potilaalle kuuluu?
Parempaa jo. Poskille on palannut väri ja kuume on laskenut. Pianhän siitä toipuu.
Mmm...
Nämä kukkaset, minä olen poiminut vartavasten sinulle, oi ihana neito.
Hei, voi hurjaa, että jännittää.
Huomenta, Muumi pappa.
Huomenta, olet varhain jälkeillä.
Nukkuuko Muumipeikko vielä?
Joo.
Ei silti, että kiinnostaisi, mutta miten tyttö voi?
Paremmin, mutta hän tarvitsee vielä vuoden lepoa. Älä murehdi.
Minäkö murehtisin?
Ilotulitusraketteja.
Niin ja komeita. Jysäyksiä kuului monena yönä, mutta niiden syy selvisi vasta rannalla.
Myy huomasi näit puiden takaa upean valoilmiön.
Vai ilotulitusrakettien jylinä se melkein valvotti minuakin.
Ne olivat kovaa.
Ne olivat komean näköisiä, mutta hirvittävän meluisia.
Se oli merkillistä, että kukaan ei nähnyt ilotulitusraketteja täältä Muumilaaksosta.
Ne ammuttiin taivaalle liian etäältä.
Tongo, ranta on lähellä ja ilotulitusraketteja pitää katsella etäältä.
Myy, miksi niitä sitten ei näkynyt täältä?
Idiotti, sitä minä juuri ehmättelen kun en tiedä.
No kuka meidän kanssamme oikein velmuilee?
Velmuilee?
Niin ja olisi voinut valvottaa minua.
Velmuilee eri ovelasti.
Minä lähden tänä iltana mukaan.
Ai, minne?
No rannalle ottamaan velmun kiinni.
Sitähän te aiotte.
Ja tuota, en ole vielä puhunut Nuuska Muikkusen kanssa.
Puhun minun kanssani.
Kuule Nipsu, jos joku haluaa ampua ilotulitusraketteja yöllä varkain,
tuo joku haluaa pysyä varmasti näkymättömänä.
No se on ilmi selvää.
Jos hän ei haluan näyttäytyä, ehkä meidän on parasta jättää hänet rauhaan.
Petyä, minä ainakin lähden.
Yksin rannalle keskellä yötä vai?
En minä yksin. Pikkumyy tulee myös.
Samahan se minulle on.
Jos et uskalla, menä yksin.
Eh, en minä sitä tarkoittanut.
Kai sinäkin tahdot tietää, kuka siellä on?
Anteeksi, jos häiritsen, mutta menisikö joku vaihtamaan Kostean pyyhkeen tytön otsalle?
Minulla on kädet täynnä työtä.
Ööö, minä menen!
Menetkö sinä?
Mikä sinua vaivaa?
Minä pelastin tytön hengen, eiköhän ehkä luota kehen tahansa.
Oh!
Muista vääntää pyyhkeestä liikaa vesiin.
Joo. Mikä kumman ipsuun on mennyt?
Hän on hassahtanut lopullisesti.
Hoi, en haa.
Oh.
Noin.
Prinsessa Ruusunen.
Oh.
Oh!
Ei, pysy sinä vain sängyssä.
Kukas sinä olet?
Etkö sinä muista minua?
Minä olen nipsu.
Minä pelastin henkesiä, toin sinut tänne.
Ai, niinkö?
Et muista minua, vaikka minä rehkin hikihatussa.
Oh, pyydän anteeksi.
Kerroit, että olit tullut tapaamaan hemulia ja sitten menit tainnoksiin.
Hemulia?
Voi sinua, etkö muista hemuliakaan?
En. Oh, päätä kivistää.
Älä pelkää, se ei välttämättä koidu kuolemaksi. Kutsun muumimamman.
Onkohan sinun äitisi?
Ei kuin muumipeikonäiti. Tämä on muumitalo.
Muumitalo. Muumi.
Tytte on jo herännyt.
No, sanoiko hän jotain?
Ei mitään mainittavaa. Hän ei muista minua.
Ihanko totta?
Miten se on mahdollista? Pitelin hän tässä ylissäni ja hän katsoi minuun.
Onko minun kasvojani vaikea muistaa?
Minusta ne on vaikeampi unohdata.
Kysyitkö hänen nimeään?
Minä unohdin.
Kuuluuko tytöstä jotain uutta?
Hän on herännyt.
Se on hauskaa.
Mennään vilkaisemaan.
Pysy vaan aloillasi.
Päätä ei kivistä. Minulla on jo hyvä olo.
Oi hienoa.
Onko täti muumimamma?
Olen. Mistä sinä jo tiedät?
Se poika kertoo ja minusta täti on ihan muumimamman näköinen.
Ai nipsu. Hän on poiminut sinulle nuo kukat.
Voi herttaista.
Kerrohan mikä sinun nimesi on.
Minun nimeni on Nana.
Maistuisiko sinulle ruoka?
Olet nukkunut pitkään.
Nälättää kyllä vähän.
Arvasin. Tuon sinulle soppaa.
Kiitos.
Ja terveisiä sille mukavalle pojalle.
Anteeksi, jos olin hänelle töykeä.
Nipsu luulee, että sinulta on mennyt muisti.
Ai ei.
Kaikki ovat uteliaita näkemään sinut.
Kutsun heidät tänne.
Oho.
Käykää peremmälle.
Tyttö voi erinomaisesti.
Voi miten hauskaa. Olimme niin huolissamme.
Kiitoksia teille kaikille.
Ja erityisesti nipsulle.
Anteeksi, että olin tympiä herätessäni hengenpelastajani.
Vai niin?
Mitä tön pikku juttu?
Niin kompastu minu toistekin.
Nipsu, älä ole typerä.
No niin.
Minä olen Muumi pappa.
Ja tässä on poikamme Muumi peikko, niskunneiti ja pikku myy.
Oikein hauskaa tutustua.
Myös Hemuli kävi täällä, mutta sinä nukuit vielä.
Ai Hemuli.
Minun täytyy tavata hänet. Minulla on tärkeä asia.
Niin, mutta Hemuli väittää kivent kovaan, että hän ei tunne sinua.
Ahaa.
Sulhanseni ei ole näköjään kertonut minusta Hemulille.
Sulhanen?
No kun minä olen jo kihloissa.
Kihloissa?
Sulhanseni on varmasti käynyt monet kerrat Muumilaaksossa Hemuliluona.
Vain niin.
Hemuli on minun hyvä ystäväni, mutta hän ei ole koskaan puhunut mistään Sulhansista.
Mutta Sulhanseni kirjoitti, että hän on parhaillaan Muumilaaksossa.
Mitä mainittu nuorimies oikein puuhailee?
Valmistaa ilotulitusrakettaja isäni oppipoikana.
Ei kai!
Olisikohan teille jokin johtolakka?
Lapset kyllä näkivät, miten joku ampui eilen ilotulitusraketteja merellä.
Se oli varmasti Sulhanseni. Arvasin, että hän on täällä valmistamassa raketteja.
Muumipeikko!
Nuuska muikkunen!
Mitä täällä oikein on meneillään?
Ilotulitusrakettien arvutus on vihdoinkin ratkennut.
No ja mikä on selitys?
Tule äkkiä! Kerron sinulle matkalla.
Sanon, minne olemme menossa.
Hemulille! Vauhtia!
Vain niin.
Hyvä!
Hauskaa, että maistuu. Olen keittänyt sopan isoäinin reseptin mukaan.
Te olette niin kilttejä minulle.
Otatko lisää?
Kiitos, en jaksa.
Koetan vielä nukkua vähän aikaa. Lapset lähtevät etsimään Sulhastasi.
Kiitos mumimamma.
Miksi Nanan Sulhanen tekee ilotulitusraketteja salaa?
Hän tahtoo yllättää morsiammensa isän.
Tämä kun luulee, ettei Sulhanen osaa valmistaa hyviä ilotulitusraketteja.
Aha, ja Sulhanen on tullut pyytämään apua Hemulilta.
Nanan isä on sairastunut. Eikä nyt ole ketään, joka valmistaisi raketteja juhannukseksi.
Siksi Nana tuli hakemaan Sulhastaan.
Aivan. Nana oli jopa yrittänyt valmistaa itse raketteja.
Ressu, onni, että hän kompastui minuun.
Aha.
Hostilioni, eikö minulle tullut tänäänkään kirjattää?
Ei tainnut.
Onko ihan varma?
On.
Ettei pohjalla olisi?
Laadotonta.
Voinuttaa kertoa toiseen kirjeeseen.
Jospä ette huomannut, saanko katsoa laukkuun?
Tehän katsoitte eilenkin, muistatteko?
Muistan.
No miten kävi? Löytyykö jotain?
Ei. Eilen ei löytynyt, mutta tänään ehkä löytyy.
Minä en jaksa enää. Penkokalaukku, no siitä vaan! Vauhtia, vauhtia!
Ei saa pudottaa kirjeitä.
No, oliko jotain?
En ole ikinä vienyt kostia väärään osoitteeseen.
Tiedän, mutta odotan hirveän tärkeää kirjettä.
Nuorelta naiselta, vai?
Hei Hemuli.
Tässä on kirje.
Kasvitieteellisestä seurasta. Siemen luettelo varmaan.
Voi, mikse te heti sanonut?
Te epäilitte minua eilen. Minä maksan nyt takaisin.
Minä olin oikeastaan. Voi, pojat, vihdoinkin minä onnistuin.
Mitä on tapahtunut?
Olen löytänyt uuden lajin.
Voi niin?
Ja Kasvitetellinen seura on tunnustanut sen.
Onneksi alkoon sitten.
Päivää.
Minne matka?
Hemulille. Onkohan kotona?
On, ellei ole lipunut pilven päällä tiehensä.
Voi, miten hauskaa.
Hei, hei, hei, hei, hei, hei, hei, hei, hei, hei, hei, hei, hei, hei, hei.
Päivää kaikki.
Tulitteko onnittelemaan?
Mitä?
No kiitoksia.
Tunnetko nuoren miehen, joka valmistaa ilotulitusraketteja?
Joo, tuota, tavallaan.
Miehen sievä Morsian on tullut tänne.
Missä mies on? Kerro, jos tiedät.
Vai Morsian? Olisiko se eilinen tyttö hänen Morsiamensa?
On.
Tyttö herääsi vihdoinkin ja kertoi meille kaiken.
Vai niin, mikä helpotus.
Sulhanen valmistaa luolassa ilotulitusraketteja juhannokseksi.
Onko se totta?
On, mutta hän pyysi, että pitäisin asian toisaiseksi salassa.
Menemme viime yönä upeaa ilotulitusta.
Hyvä. Sitten hän on saanut valmistaa aikaan.
Mennään katsomaan miestä ja kerrotaan, että hänen Morsiamensa on täällä.
Kehkeä se. Nuoret ilahtuvat varmasti, kun näkevät jälleen toisensa.
Matkaa sitten joka sorkka.
Ei odottakaa!
Kertokaa hänelle, että minut on nyt virallisesti tunnustettu uuden kämmekkälajin löytäjäksi.
Voi, sehän on hienoa! Onnea ja menestystä!
Onneksi olkoon!
Kiitoksia!
Onhan sinä aihetta ylpeilyyn. No menkää jo!
Hei!
Onko sulhainen täällä?
Huudetaan!
Juhuu!
Hei siellä!
Hoi!
Eihän taida olla täällä.
Tutkitaan!
Hii!
Pelottaako?
Minua ei kiinnosta tavata ketään sulhasta, ei muuta.
Mennään!
Ahoi!
Nanan sulhanen varmaan.
Kuinka te tunnette minun morsiammeni?
Täällä.
Kiitos.
Sisään.
Ai sinä!
Minun on nyt parasta hipsia tieni.
Mihin sinulla on kiire?
Jospä löydän toisenkin uuden lajin.
Ties vaikka pääsisin vielä kasvitieteellisen seuran kunnia jäseneksi.
Hemuli!
Tahtoisimme järjestää sinulle pikku kekkerit.
Ystävällistä.
Olen muuttunut paljon siitä kun viimeksi tapasimme.
Nyt ymmärrän mitä isäsi yritti selittää minulle.
Hemuli sedältä olen oppinut miten kauniita kukat ovat.
Ilotulitusraketit voivat olla yhtä kauniita.
Mahtavat jysäykset ja korjaat värit eivät yksin riitä.
Niiden on muodostettava kokonaisuus.
Voi ole niin iloinen.
Sain lopultakin syntymään hienoja raketteja ja kokeilin niitä viime yönä.
Olen oikein tyytyväinen.
Joku muukin näki ilotulitukset.
Kihlapari päätti lähteä kotikonnuilleen, mutta sitä ennen raiskyteltiin ilotulitusraketteja.
Ja Hemulin kunniaksi pantiin pöytä koreaksi.
Rakkaat ystävät, meitä on koskettanut korkea kunnia, kun saamme tänä kaunina iltana pitää seurassamme Hemulia.
Ystävämme on löytänyt uuden kämmekkälajin, joka pian saa nimeksi Hemulensis tai Hemuli Formis.
Maineikas kasvitieteilijämme kertoo teille kohta tarkemmin.
Hemuli, kuvaile uutta kämmekkää.
Löytämässäni kämmekässä on kerrassaan kuusitoista emijä ja...
Voi hyvää tavaton, juuri tuommoinen se uusi kämmetkä on.
Hemulia juhlittiin perusteellisesti pitkälle yöhön.
Kiitos, että katsoit.