Suomalaisuus
Isä, tuuli taitaa avata solmua.
Todellakin. Mene varmistamaan solmupuikasemi.
Käskystä.
Myrsky oli yllättänyt muumiperheen ystävineen hattivatteen saarella.
Muumipappa oli ollut sitä mieltä, että ei tässä ilmassa voinut purjehtia takaisin muumilaaksoon
ja oli salassa mielissään, kun sai jäädä saarelle.
Jos hattivatteen ilmapuntari toimii, se näyttää milloin sade lakkaa.
Ei se enää kauan voi kestää.
Hemuli, minusta meidän pitäisi palauttaa ilmapuntari hattivateille sateen tauottua.
En anna sitä, ja se on niille ilkeille pikkuotukselle oikein.
Sitä patsi pidän tästä ilmapuntarista.
Mutta Hemuli hyvä, sinähän löysit kuitenkin paljon uusia harvinaisia kasveja.
Eikö se ole tarpeeksi?
No löysinhän minä muutamia.
Erityisesti voisin mainita sen kolmetoista heteisen ja kolme emisen,
jonka löysin veneen läheltä.
Oh, Muumipappa!
Mitä?
Mikäli muistiparkani ei tällä kertaa petää minua,
käskit minu sitoa veneen puuhun.
Niin käskin.
Oh, sitä minäkin.
Voi, voi, voi minua Apoloa.
Etkö sitten sitonutkaan venettä?
Luulen, että sidoin, mutta, mutta...
Jos et sitonut, niin rannalta löydetään vain meidän haaltuneet lumme.
Kiskoimme veneen aika pitkälle.
Kyllä sen pitäisi olla turvassa.
Minä menen katsomaan.
Juoksen, Muumipekkil Vikkelään.
Käs olin menossa sitomaan köyttä, kun löysin tämän kukan.
Niin että...
Muumipeikko!
Läheltä piti.
Hetken päästä vene olisi mennyt menojaan.
Sillä lailla hemuli.
En olisi osannut kuvitella, että aallot tulevat näin korkealle.
Vieläkö vesi nousee?
Ei.
Ja sadekin herkeää.
Olemmeko tuomittuja?
Vene oli kunnossa.
Ihanaa! Oliko kiinnitysköysi solmittu puuhun?
Oli.
Lujasti olikin.
No peijakas, hauska kuulla.
Sade alkaa jo hellittää.
Ai hyvä.
Ilmapuntari näyttää 780.
Tarkoittaa kaunista säätä.
Ja tuulikin on lahantunut.
Ei, rajuilma on ohitse.
On liian aikaista panna maata.
Taidama lähteä kävelylle.
Liian pimeää tutkailla kasveja.
Pieni kävelylenkkilaukaisen jännityksen.
Minäkin.
Tarvitsen kävelylenkin.
Minä pitkästyn.
Minä tulen mukaan.
Hei, mulli tuli takaisin.
Sieltä he tulematte.
Ketkä he?
Ne kummitusotukset.
Hattivatit ovat täällä.
Noin paljon ja kaikki hekkuvat.
He ovat saaneet uuden sähkölatauksen ukonnuolen iskusta.
Mitä he tekevät täällä?
Aivan kuin he aikoisivat hyöketä kimppuume.
He haluavat vain yhtä asiaa.
Mitä nuuska muikkunen?
Minusta he ovat tulleet hakemaan takaisin ilmapuntariaan.
No niinpä tietenkin.
Kuules he, mulli.
Ole kiltti ja palauta ilmapuntari hattivatille.
Niin, mutta...
Saaren kaikki hattivatit ovat tulleet tänne.
Tilanne näyttää jokseenkin vakavalta.
Emu oli hyvä.
Mene antamaan se.
Tuota...
Hyvä on.
Isä, minä vien sen.
Kunnonpoika.
Ole varovainen.
Älä ole huolissasi.
Mummipeikka on urheaa.
Täällä on typerä ilmapuntarinne.
Tulin...
Palauttamaan sen.
Täällä on typerä ilmapuntarinne.
Tulin...
Palauttamaan sen.
Mummipeikka!
Oletko kunnossa?
Kyllä kai. Onneksi meillä ei ole sähköä mummilaaksossa.
Sankaripoloiseni.
Jätä niskunneiti rauhaan.
Voitko hyvin?
Näytät jotenkin oudolta.
Ei minua mikään vaivaa.
Säikäri vain.
Kumma haju.
Mitä nyt?
Sinun hiuksesi.
Ai kummallista.
Oot se tukkani.
Voi minulle kalju.
Voi mun omi mamma.
Mun omi mamma.
Äkkiä peili.
Hyvä ihme niitä hattivatteja.
Voi.
Minne minä sen peilin panin?
Voi ei.
Oot se tukkani ja palannut karrelle.
Tässä on peili.
Olen kulipäärotta.
Minun täytyy pitää hattua.
Tai turpania.
Hieronpähäsi öljyä.
Sinulle kasvaa kiharat.
Minä en tahdo kiharoita.
Nyt kaikki näkevät alennustilani.
Mennään kaiken loppuun.
Minä olen aina pitänyt kovasti kaljuista tytöistä.
Älä heille.
Vihtoinkin ne iljettävät otukset lähtivät.
Mikäs niiskunneitiä nyt vaivaa?
Minun hiukseni.
Minun kauniit hiukseni.
Vielä ehdit jos nouset nyt.
Minne he mahtavat mennä?
Varmaan jollekin saarelle.
Josta kenelläkään ei ole pienintäkään aavistusta.
He ovat todella hienosti.
Minä en ole mitään suurin.
Minä olen hienosti.
He ovat todella erikoisia.
Eivät sen erikoisempia kuin mekään heidän silmissään.
Olisin halunnut nähdä hattivatit. Miksi et herättänyt?
Olit syvässä unessa. Kuorsasit oikein.
Hei, minulla on kuorsaa. Minä en kuorsa ikinä.
Et niin.
Minä en tahdo nähdä hattivatteja.
Samat sanat.
Huivi tosiaan sopii piirteisiisi.
Ja värikin on minun.
Äiti, tahdon tutkimusretkelle.
Hyvä ajatus.
Päivä sopii sellaisen mainiosti.
Myrsky on voinut paiskata rannalle paljon tavaraa.
Me voisimme lähteä tutkimaan saaren toista puolta.
Lähdetään. Sieltä voi löytyä uusia kasveja.
Hemuli tulee jo hemuliin.
Emme pääse yhtään eteenpäin.
Älkää välittäkö minusta.
Löysin kiintoisia kukkia.
No me menemme jo.
Hyvin jännittävää.
Uskokaa tai älkää, mutta semmoisen myrskyn jälkeen voimme löytää mitä vain.
Vaikka uponneita aarteita.
Semmoisia uponneita aarteita ehkä jotka pysyvät pinnalla.
Minä löydän aarteita jos niitä on.
Pauhtia.
Mikä tavara paljous.
Katsokaa laatikko.
Tässä on liian matala.
Upea laatikko.
Mitähän sen sisällä on?
Se on tyhjä.
Tule, tule, tule.
Pikkumyy.
Mitä nyt?
Katso miten kauniita näkin kenkiä.
Myöhemmin.
Minä etsin uponneita aarteita.
Hei, mikä tuo on?
Unon...
Miten upea.
Nämä näyttävät kauniilta mumimamaa ruusupenkin reunassa.
Mikähän tuolla on?
Minä en löydä mitään.
Älä hosu.
Ole tarkempi.
Hei, niskuneiti.
Minä löysin.
Minä löysin oikean aarteen.
Katso.
Siellä saattaa lunta.
Löysin sen pienestä luolasta.
Miten kaunis.
Mikä tuo on?
Kaukoputki jostain laivasta.
Annan sen isälle.
Hän ilostuu.
Hei, parempia kuin minun aarteeni.
Tulkaa katsomaan mitä olen löytänyt.
Tämä teidän pitää nähdä.
No mikä se sitten on?
Uskavuikkuinen, missä se sinun löytösi on?
Onpas iso nainen.
Onkohan kuollut?
Ei hän ole elävä ollutkaan.
Se on laivan keulakuva.
Oikea kuningatar.
Niin varmaan.
Vaikka sillä ei ole takapuolta.
Kaunis.
Kiinnitetään se meidän veneen keulaan.
Se on liian iso.
Se on peräisin valtamerin aluksesta.
Joka upposi.
Niin kai.
Auttakaa.
Tän on viedä sen kotiin.
Mitä sinä sillä teet?
Pane ihmisten pelätiksi.
Se on taas hemuli.
Ei kai siellä ole lisää hattivatteja.
Tulkaa apua!
Tullaan.
Pidätkö sinä siitä puisesta kuningattaresta?
Siltään puuttuu takapuoli.
Katso nyt.
Ei haittaa.
Mitä siinä on niin hienoa?
Silmätkö?
Nekin.
Antaisi hiukset.
Joo.
Niin tietysti.
Kun minä olen menettänyt omaan niin.
Vielä vähän viimeinen pinnistys.
Sinä painat aika tavalla.
Kiitos.
Pelaasit epäilemättä hengkeen.
Miten sinä putosit kallion rakoon?
Se on mysteeri.
Etsin kasvaja ja sitten näkkiä humpsis.
Kuule hemuli.
Olisit vain kerännyt postimerkkejä.
Missä se on?
Missä?
Mikä puuttuu?
Mikä on kadonnut?
Varjelkoon.
No kerron nyt hemuli.
Mikä on hätänä?
Kasvien kerulaatikoni.
Voi hyvä tavaton.
Älä vain sano että jätit sen alas.
Sitä minä juuri yritän sanoa.
Voi hyvänen aika.
Aiotko tosiaan noutaa sen minulle?
Pitää sinun rauhoittua.
Hienoa.
Palkit sen sinut ruhtinaallisesti.
Saat yhden arvokkaista harvinaisuuksistani.
No kiitos kiitos.
Missä muumipeikko on?
Sieltähän sinä tuleet.
Mitä olet puuhailut?
Hän on vain tuijottanut sitä puista naista.
Mitään muuta hän ei näe.
Niinkö?
Ei pidä paikkaansa.
Mutta se nainen on kaunis.
Mutta muista että se on vain puuta.
Autatko minua?
No mistä on kysymys?
Hemuli hukkasi kasvien kerulaatikonsa tuone rakoon.
Ei se niin ollut.
Putosin ja sitten laatikko jotenkin jäi.
Taidat olla huono muistinen.
Enkä ole.
Muistan jokikisen kasvin latinalaisen nimenkin.
Mene nyt alas.
Autatko minua kun kiipeän ylös?
Selvä se.
Minäkin autan.
Ole varovainen.
Onko se siellä?
En ole vielä alhaalla.
Jaha, ymmärrän.
Täällä se on.
Loistavaa.
Ovatko kasvit ehjinä?
Katso itse.
Mitä nyt nuuska muikkunen?
Odottakaa.
Löysin jotain.
Hoho!
Vurtemme saapuu!
Hohohoi!
Kultaa.
Muumipappa ja Muumimamma tulivat!
Hakekaa Muumipappa kultasuoni!
Jaa, kyllä Muumipappa nyt mahtaa hämmästyä.
Pappa, mitä aiot tehdä kaikella tällä kullalla?
Se on niin kaunista, että on sääli piilotella sitä lipastolaatikossa.
Eikö ripotella kulta ruusupenkin ympärille?
Suuret kimpaleet murut näyttävät tuuruisilta.
Jotkut näkevät vain typerä jalattoman nuken.
Saat pidellä lasipalloani.
Ei kiitos.
Siinä tapauksessa minä pidän sitä sinun puolestasi!
Muumilaakson väkipäätti olla koskaan hankkimatta karttoja tai merikortteja.
Ilman niitä on paljon mielenkiintoisempaa.
Kiitos.