Monalaiskuuttajilta
Pitkän talvunensa aikana Muumipeikko näki unta.
Kumma kyllä hän näki unta, että nukkui.
Muumipeikko! Muumipeikko!
Alisa!
Alisa, sinä olet oppinut lentämään luudalla!
Niin, minä olen nyt täysin lentotaitoinen noita!
Hei, otan minut kyytiin!
Ei käy!
Älä ole tylsää!
Minulla on jo matkustaja!
Minä!
Myy!
Alisa, emmekö voi nostaa ylemmäs?
Joo!
Tulkaa takaisin! Minäkin haluan päästä lentämään!
Pääsenkö minä nyt lentämään?
Hyppää kyytiin!
Oi!
Aivan kuin unta.
Silti totta.
Äääää! Alisa! Älä, ei saa pomputtaa!
Mitä sinä höpiset? Tiehän on tasainen!
Myy, sinäkö sinä oletkin? Ei ihme, että luuta hytkyy.
Minä olen aika taitavaa, vai mitä?
Myy, mistä sinä sait luudan?
No lainasin noidat.
Lainasit?
No lainasin noidat!
Eikä kysy nyt lupaa!
Ei, tuolla noita on.
Siltä näyttää.
Meidän on parasta häipyä.
Totta.
Seiste kaksi. Antakaa luutani takaisin.
Ei onnytä!
Joo, annyt.
Sinulla on toinen luuta. Millä voit lentää?
Tämä on vain paraluuta.
Tähän on varsinaisen luutani.
Tämä luuta on nyt minun!
Vai luuta? Pyff! Ei se mikään luuta ole.
Katso pas tarkemmin.
Eikö tämä ole luuta?
Käärme!
Myy!
Muumipeikko!
Myy, oletko ehjä?
Myy ei ole täällä.
Eikö?
Minä näin unta.
Sinä kiljuut kovaan ääneen.
Oi, anteeksi. Herätinkö minä sinut?
Näkyykö mitään?
Vain lunta.
On niin valoisa.
Kuukumottaa.
Kammottava valo.
Niin on.
Kevät ei ole vielä tullut.
Ei.
Sittenhän kaikki nukkuvat.
Ainakin useimmat.
Vieläköhän veljeni valvoa?
Tietysti.
Hänhän sanoi tekevänsä sinikopiot valmiiksi kevääseen mennessä.
Mutta mahtaakohan ihan onnistua?
Lähditäänkö katsomaan?
Hypätään ulos hankien keskelle.
No ei sentään.
Peitanalla on lämmintä ja ihanaa.
Ai nukutaan kevääseen niin kuin kaikki kunnonväki.
Kevät on vielä kaukana.
Ohoja.
No, nukutaan sitten.
Niiskunneiti, sanoitko jotain?
Ai minulla onkin liuva nälkä.
Muumimamma, vaapukka-mehu sitten maistuu hyvälle.
Niin.
Kaikki ylistivät sitä viime talvena.
Muumipeikko.
Mitä?
Minulla on sellainen tunne, että joku tarkkailee meitä.
Onko täällä muita kuin Muumipappa ja Muumimamma?
Tottakai on.
Mitä?
Kuka?
Missä?
Tuutikki asuu uimahuoneessa eikä nuku talviunta.
Kuulin häneltä viime talvena, että on olemassa monia pikkuolentoja, jotka ovat liian ujoja näyttäytyäkseen.
Onko niitä täälläkin?
Luulisin, vaikka emme näe niitä.
Tiskipöydän takana esimerkiksi ja kellossa, uunissa ja huoneen pimeissä nurkissa, minä aistin sen.
Oletko skurkistanut uunii?
En. Ne olisivat hermostuneet. Ei kannata olla tietääkseenkään.
Miltähän ne mahtavat näyttää?
Tuutikki kertoi, että jotkut niistä ovat vähän meidän näköisiämme, niin kuin esiisämme.
Meidän näköisiämme?
No enhän minä olen niitä nähnyt.
Ovatko ne yhtä sieviä kuin me?
Minä tainan valvoa ja odottaa aamun kajoa.
Minä teen samoin.
Muumipeikki
Nyt täytyy olla hiiren hiljaa, ettei Muumipeikon esi isä pelästy.
Onko aamu jo valjennut? Oletko valma?
No olen.
Taivessa on pilvetynyt, mutta audinka on piilossa.
Ehkä se ei tule ollenkaan esiin tähän vuoden aikaan.
Muumipeikko, tämä on ikävä.
Mihin sinä muka tarvitset luutaa?
Lainaan sitä, en viivy kauan.
Mitä sinä horiset? Osaat muka lentää jo luudalla vai?
Minä lähden nyt, et mahda mitään.
Anna luuta tänne ja ole siivosti.
Montako kertaa minun täytyy sanoa, että et saa mennä Muumilaaksoon?
Täällä on pitkästyttävää, minä tahdon seuraa.
Lennä luuta, lennä.
Vien minut Muumilaaksoon.
Hop, hop, hop.
Lennä tottele minua, lennä nyt.
Kovakorvainen tyttö.
Minä lennän.
Voi, veljet, miten hienoa.
Ei saa.
Mitäs nyt sanot? Vieläkö valitat, että on pitkästyttävää?
Ja vaihtee vuoksi näin.
Miltäs tuntuu?
Ei, mummo, pysäytä luuta.
Älä nyt, sinähän halusit lentää luudalla.
Ensimmäinen yksin lento.
Mummo, kilti, älä pysäytä luuta.
Jos haluat oppia lentämään luudalla,
unohdanne muumin ketaled ja keskity opiskeluun.
Se on kovaa työtä, että tiedät.
Mitä, pilkkaatko sinäkin minua?
Minä pystyn kiipäämään alas.
Pystytpäs, ja vaikka putoaisitkin, alla on pehmeää lunta.
Älä ketkuta tikkaitaan, mummipenkka, minä pelottaan.
Sillä lailla, hissuksiin, äläkä vilkuile alas.
Kannattiko nyt lähteä ulos?
Nyt ei hyvin olisimme voineet jatkaa uni.
Hienosti meni.
Lumi on kuin kylmää hienoa sokeria.
Elikös minä seisu porraskatoksen päällä?
Seisot, kaikki on lumen alla.
Miksi liiterin ovi on auki?
Mitä nyt?
Puut ovat huvenneet.
Joku muu poltaa puitamme.
Mutta kuka ja miksi?
Minä aistin, että emme ole yksin metsässä.
Täällä on talven eläimiä.
Se on jotain muuta.
Mörkö!
Se kasvaa valtavan isoksi talvella.
Mummipekka, minua pelottaa.
Älä ole huolissasi.
Mörkö, pysäydy siihen.
Älä tule yhtään lähemmäksi.
Olet ihan liian hyytävä meille.
Sinä voit kylmettää meidät jääpuikoiksi.
Voi taivaan vallat, et suinkaan tunne itseäsi yksinäiseksi.
En usko, että me voimme auttaa sinua.
Ainakaan ilman turkkia ja korvaläppiä.
Tule, niskuleiti.
Kuka on tuonut tää näin suurelleja polttopuita, katso?
Se tietää jotain ikävää.
Asialla on ollut useampi kuin yksi.
Hoop!
Pelkkää valkeutta silmän kantavattomiin.
Kurkataanko uimahuoneeseen?
Tuutikki!
Ei täällä ole ketään.
Eikö?
Ah, katso itse.
Eikös täällä pitänyt olla jotain näkymättömiä päästäisiä?
Vaikea tietää olijoista, joita ei näe.
Mikä hatana?
Ihan kuin jokin pitäisi selkäni pitkiin.
Niinpä tietysti. Se on yksi päästäisistä.
Muomi, Peikko, hoi!
Minnehän on mennyt?
Hoi, tavaton. Minä en ole ikinä nähnyt vastaavaa.
Hei hei, Muumi, Peikko.
Arvasit, missä Tuutikki on?
Hei, Tuutikki!
Terve, Tuutikki!
Tänä talvena on Niiskunneitikin jälkeellä.
Minä herätin hänet vahingossa.
Kaa te tiedätte, että kevät on vielä kaukana.
Juu, aurinkokaan ei viitsi nousta.
Mutta huomenna aurinko tulee takaisin.
Tuleeko?
Niiskunneiti oli huolissaan kun aurinko pysyi piilossa.
Aurinko kuitenkin painuu mailleen melkein saman tien.
Tuutikki, Muumi laaksoon on tainnut tulla rantarosvoja.
Älähän nyt.
Kalliolle on ilmestynyt iso läjää polttopuita.
Jaa, niinpäs onkin. Minä kyllä tiedän.
Joukossa on meidän puitamme.
Niin, sille ei valitettavasti mahda mitään.
Talven otukset ovat aika välin pitämättömiä omistusoikeuden suhteen.
Ne tarvitsevat paljon poltettavaa keskitalven kokkoon.
Keskitalven kokkoon?
Nyt teidänkin puune pääsevät osallistumaan tähän juhlintaan.
Kokkonäkkää sytytetään houkuttelemaan aurinko takaisin.
No, eikö aurinko muuten tule takaisin?
Sitä ei tiedä. Kokko sytytetään aina samana päivänä.
Yöllä näette talven eläimiä.
Jos uimahuoneessa asustavat päästäisit?
Jos istutte hiskumatta, ettekä pelottelen niitä pois.
Hyvä, tulethan sinä mukaan.
No tottakai tulen.
Seis, ei saa.
Huusiko joku?
Kukas se on?
Älä tule lähemmäs, en tehnyt sitä tahallani.
Meille pois tai mummoni muuttaa sinut rupisammakoksi.
Minähän pyysin jo sinulta anteeksi, älä ole pitkä vihainen.
Kulun kylmä, ole kiltti ja häity.
Mörkö, seis, ei saa.
Mörkö, jätä Alisa rauhaan.
Mummi, peikko.
Alisa.
Mörkö, Alisa on minun ystäväni, ole kiltti hänelle.
Se vain seistä möllötti tuossa, kun suksin mäkeä alas.
Sain väistettyä niin, etten hipais sutkaan sitä.
Ei hätää, Alisa.
Kuulepas nyt, Mörkö.
Eikös Alisa ole sievä tyttö?
No, Mörkö.
Minä sää käytin varmaan mörön, mutta minä pyysin kauniisti anteeksi.
Mikähän sitä vaivaa?
Sitten kysyin, oliko se nähnyt sinua ja siitä se sai hepulin.
Onpas mystillistä.
Mörkö, mikä kumma sinua vaivaa?
Mörö.
Voi kyllä, minä säikähdin.
Hauskaa, että tulit kylään.
Aavistin jotenkin, että mummipeikka on vielä hereillä.
Ja niin minä tulin.
No mitäs mummosi sanoi?
Ei mitään, koska en kertonut tulevani tänne.
Mummipeikko oli urhea, kun ajoi mörön pois.
Mörkö ei yleensä käy kenenkään kimppuun.
Ehkä Mörkö ei pidä Alisasta.
Niis kuin Eiti.
Mitä asiaa Möröllä ylipäätään oli tänne?
Mörkö halusi nähdä mummipeikon.
Ja miksi?
Koska se on ihaastunut mummipeikkoon.
Varjelkoon.
Hei, mitä nyt?
Jospa Mörkö tosiaan on pihkassa mummipeikkoon.
Älkää viitsikö.
Nyt menee liian pitkälle.
Minä vain, että ei se niin ole.
Ihan tottaa.
Mikä on tuon rummutus?
Näkymättömät päästäiset soittavat.
Milloin eläimet tulevat?
Ne ovat jo täällä, meidän ympärillemme.
Oho, ovatko? Missä, missä?
Ai jaa, niitä ei näe.
Minäkään en näe mitään otuksia, mutta tunnen, että ne ovat täällä.
Oho, ovatko? Missä, missä?
Ai jaa, niitä ei näe.
Minäkään en näe mitään otuksia, mutta tunnen, että ne ovat täällä.
Joo, mutta sinä Alisa oletkin noita.
Kyllä sinä ja mummipeikkokin pian huomaattene.
Oho!
Oho! Nyt näen yhden niistä tuolla.
Nyt minäkin näen. Onko niitä paljon?
Tutikki, missä pikku päästäiset viipyvät?
Ei niitä näe koskaan.
Mistä sitten voit tietää, että juuri ne pärisyyttävät rumpuja?
Kasku, ne päristävät joskus uimahuoneessakin.
Mikä mainio, Juhla?
Tämä olisi jäänyt minulta näkemättä.
Mitä nyt tapahtui?
Mörkö.
Mitä Mörkö täällä tekee?
Se on taas tullut katsomaan mummipeikkoa.
Ei, se haluaa lämmitellä liekkien loimussa.
Oi ei!
Mörkö pilasi juhlat.
Voi voi meidän Mörkö parkaa.
Mihin se laskeekin jäisen takamuksensa siihen kohtaan jää hyhmäinen läiskä.
No Mörkö, säästi vähän polttopuitamme.
Ää!
Niis kun etin käytä käsivuimiosi.
Kaipa tosiaan uinumaan.
Ajattelin valvoa seuraavaan aurinkon nousuun, mutta eipä taida pysyä hereillä siihen saakkaan.
Nähdään taas ensi keväänä.
Hei hei, ja pidä huoli itsestäsi.
Juu juu, kuun valaisee kotimatkaani.
Kuuvien ja Alisan estävyydestä on tehtävä loppu.
Minun on ryhdyttävä tositoimiin.
Tositoimiin!
Mitä noita tarkoitti?
Kuulosti hyvin uhkaavalta.
Toivotaan, että noita antaa muumien nukkua edes kevääseen.