Muumipeikko nukkuu syvää unta. Samoin muumipappa ja muumimamma.
Muumit ovat niin järkeviä, että nukkuvat aina koko talven.
Heidän esiisäänsä vuosisatojen takaa tekivät samoin ja muumit ovat perinne rakkaita.
Nyt tapahtuu kuitenkin ennen näkemätöntä. Muumipeikko herää eikä saakkaan enää unta.
Mitähän kello on?
17 yli kaksi ilta päivällä luulisin. Vaikka eihän sillä ole väliä kun nukkuu talviunta.
Kello onkin pysähtynyt.
Kylmää ja hämärää.
Äiti, äiti ole kiltti ja nouse.
Isä, isä.
Äiti, äiti, minä heräsin yhtäkkiä enkä pääse uneen.
Kummallista, eihän talviuneista kuulu herätä.
Hämärää, hämärää, Corona jäi puhumaa,张國式努力
J
Oho, lunta, muumitalo on hautautunut kinoksiin.
Tämä ei ole muumilaaksu.
Hiiren hiljaista.
Mikä se on?
Ehkä minun pitäisi palata kotiin.
Ei, kotona on vielä pahempaa kun kaikki nukkuvat ja huonekalut ovat pölyisiä.
Jos edes nuuska muikkunen olisi täällä, mut hän on kaukana etelässä.
Ääni.
Mikä kumma tuo ääni on?
Sitten sinä syöksyit kun pyöre myrsky minua päin.
Kyllä, minä sen tiedän, Tollo.
Mutta mitä teet hangessa? Miks et sinä nukut talviunta niin kuin muutkin?
En minä tiedä. Minä vain heräsin.
Miksi olet laskemassa liukumäkeä? Sinun itsesi pitäisi olla nukkumassa.
Minäkin heräsin omia aikoja niin ilmeisesti siksi, että voisin paimentaa sinua.
Yritin herättää sisarenikin, mutta hän vain kuorsasi. Minä pidän lumesta.
Minä en. On kylmä ja liukasta ja liian valkea ja hiljaista ja lunta on joka puolella.
Minäpäs näin mörön.
Ai sen karmivan hyytävän hirviön.
Mörön pitäisi tuntea olonsa kotoisaksi tässä säässä.
Mörkö oli muuten vuorella.
Mörön ääne minä sitten kuulin.
Karmi! Mörkö on niin hyytävän kylmä ettei minu tei mieli edes puraista sitä.
Tuolla mörkö on.
Minä sain vilunväristyksiä.
Sehän on luonnollista lumihangessa.
Mörkö minulle aiheutti vilunväristykset.
Katso nahkaani. Se näyttää erilaiselta kuin kesällä. Eikö näytäkin?
Mutta ei minun viluni johdu lumesta, vaan möröstä.
Minäkin pelkään.
Se maistui.
Juon niin paljon kuin tahdot.
Keräsimme äidin kanssa viime kesänä enemmän vaapukoita kuin koskaan ennen.
Kiitos.
Auta minua saamaan tuo alas.
Hopea tarjotinko?
Niin.
Minkä ihmeen takia?
Että voin laskea mäkeäsenkin ton pelin.
Tarjotin on meidän perhekalleutemme.
Jota ette ikinä käytä.
Kiillotettu tarjotin on paljon parempi meellaskuun kuin Huteran pahvilaatikko.
He nukkuvat huhtikuuhunasti.
Ajattelen yhä, että oli hirvittävän epäreilua, että minä heräsin.
Mitäs me nyt teemme?
Minä lähden katsomaan merta.
Älä! Meren päällä ei ainakaan ole lunta.
Eiköhän se nyt kelpaa jää rouvalle.
Jumperi!
Mikä nyt on hätänä?
Unoodin tarjottimen.
Mihin sinä sitä nyt tarvitset? Ei siitä ole laivaksi.
Voi kyllä on.
Mitä tarkoita?
Nyt sinä näet meren.
Kaunis mereni on jäässä.
Meren päällä voi liukua.
Mikä tuo on?
Tuntuu.
Tuutikki!
Kas! Mitä kuuluu?
Etkö sinäkään nuku talviunta?
Ennen. En ole ehtinyt nukkua kuukausiin.
Pikku myy ja minä heräsimme vasta. Emmekä keksi tekemistä.
Käyttäkää mielikuvitustanne.
Pyritetään.
Minä en ole ennen nähnyt jäätönyttä merta.
Oletko sinä tehnyt hevosen?
Olen.
Saanko ratsastaa?
Et saa. Olen muovanut hevosen jää rouvaa varten.
Ai hanta varten?
Kai olet kuullut jää rouvasta?
Olen minä. Hän on hyvin kaunis, mutta se joka katsoo häntä silmiin muttuu jääksi.
Jää rouva on häjuakka.
Niin on. Eikä kevät uskalla tulla niin kauan kun jää rouva on täällä.
Ratsastaako se jää rouva tällä hevosella sitten tiehensä?
Niin minä ainakin toivon.
Hän nelistää pohjoiseen.
Ja sitten hän palaa vasta seuraavana talvena.
Hevonen ei näytä kovin tukevalta.
Niin. Siksi valelenkin hevosen vedellä.
Pakkanen tekee siitä kivikovan.
No milloin jää rouva tulee?
En tiedä. Tänä iltana ehkä.
Sää tuntuu olevan kylmenemään päin.
Tuutikki, mitä auringolle on tapahtunut?
Milloin se tulee näkyviin?
Aurinko on nyt etelässä ja lämmittää nuuska muikkusta.
Mutta pian se tulee takaisin ja näkyy joka päivä hiukan kauemmin.
Hyvä.
Mutta tänä iltana on täysikuu. Ihailkaa sen paistetta.
Hieno juttu. Sitten minä näen hakea tarjottimen.
Minkä tarjottimen?
Muumi mammaa hopea tarjottimen.
Kiinnitä siihen purjeen ja sitten seilaa sen kanssa jäällä.
Jätä se huomiseksi.
Minä ei jätä huomiseen mitään minkä voin tehdä tänään.
Jäähän voi yhtäkkiä vaikka sulaa.
Minä pidän tästä asumuksestani.
Varsinkin värillisistä ikkunaruuduista.
Pappa on rakentanut uimahuoneen.
Hän tulee iloiseksi kun kuulee että asut täällä.
Meidän pappa se on niin taitava.
Häneltä syntyy uimahuone, joka kelpaa vaikka talvikäyttöön.
Äiti varmaan sanoo.
Etkö sinäkään nuku talviunta?
Ei häivy.
Kamottava jäärohu on tulossa.
Jos hän katsoo sinua silmiin jäämätyt jääksi pois pois.
Muumiveikko! Tuutikki! Kuulkaa!
Tuutikki! Muumiveikko!
Myy! Olemme täällä!
Mitä ihmettä te siellä teette?
Tuutikki on täällä onkimassa.
Hän aikoo keittää meille päivällistä.
Sitten aloitankin jääpuriehdoksen heti.
Meneen katsomaan mitä Myy tekee äidin tarjottimelle.
Mene vain.
Ääh, kala syö.
Ääh, karkasi.
Voi pojat, että jään alla on koleaa.
Miten sujuu pikku Myy?
Kyllä tästä kalu tulee.
Miksi jään alle mahtuu olemaan?
Siksi kai, että vesi on matalalla.
Miksi jää vajoa?
Jää ei vajoa siksi, että se on kiinni rannoissa.
Niin minä arvelisin.
Järkeenkä onpä selitys.
Tuutikki syö kuulemaan joka ikinen päivä kalasoppaa.
Meneen katsomaan joko hevonen on jäätynyt.
Älä jätä häntää ove väliin.
Ei taida olla tarpeeksi kova.
Hevonen menee varmasti rikki, jos jääruuva yrittää ratsaille.
Tuli hyytävän kylmää yhtäkkiä.
Mörkö.
Älä vain sano, että haluat ratsastaa.
Parempi, ette yritä.
Ratsu on nimittäin tarkoitettu jäärouvalle.
Kukaan ei osaa sanoa mitä jäärouva tekee, mutta luultavasti hän katsoo silmiin.
Jäärouva tuntuu olevan liikaa mörölle.
Hevonen on muuttunut jääksi.
Eikö ollut upea?
Oli. Vanha tarjotin aivan kiisi.
Taadutko kokeilla?
Olen liian painava.
Tulee jo sisään. Kalasoppa on valmista. Ei se kylmänä maistu.
Kalasoppa kuumana. Minä lähden taas.
Etkä?
Ja miksen?
Etkö muista? Kerroin hän, että jäärouva voi tulla.
Juhuu.
Mutta minä tahdon nähdä hänet. Ei minua pelota yhtään.
Minä osaan varo-
Myyy. Entä jos hän katsoo sinua silmiin?
Minä en päästä häntä kohtaamaan katsettani.
Entä jos hän onkin nopea? Etkä ehdikkää väistää?
Katsotaan jäärouvaa uimahuoneen ikkunasta, niin ettei hän näe meitä.
Oh, oh. Vikkilästi takaisin sisään, Myyy. Siellähän nyt on.
Minä tahdon nähdä jäärouvan!
Myyy!
Et saa mennä!
Tule takaisin!
Mitäs nyt?
No pysytään nyt edes me sisällä turvassa.
Jäärouva!
Oh, oh, oh.
Minä näin jäärouva kasvat!
Minä näin, minä näin, minä näin!
Toivottavasti Myyy selviää.
Niin, Myyy tekee aina tuolaisia temppuja. Hän on kerta kaikkiaan sellainen.
Toivon, ettei Myyle käy kuitenkaan. Pitäisi vain suunsa kiinni.
Oh, oh, oh.
Myyy, myyy, minä näin jäärouva kasvat!
Puhalla tuulempakana, puhalla!
Minä olen pulassa!
Myyy!
Oh, oh, oh.
Kiltti pikku Myyy, herää!
Myyy!
Myyy, kulta, herää!
Ei enää hätää Myyy, me hieromme sinut äkkiä sulaksi.
Au, sinä valtat minun jalkani!
Myyy, olet taas valmis!
Niin Myyy tosiaan oli.
Pikku Myyy ei tästä maailmasta hevin häviä.