Kirjeitä on hauska saada, ainakin silloin tällöin.
Muumilaaksossa kirjeet ovat jokseenkin harvinaisia, mutta siellä on postilaatikkoja ja jopa posteliooni.
Hoi, hoi!
Huusitko sinä minua?
Teille on kirje!
Aputoa, aputoa!
Hä?
Nythän tulee! Aputoa! Aputoa!
Ahaa, Pepsi!
Kaivoitko sinä kuopan?
Kaivoin ja se toimi!
Kuka oikein teki tämän kepposen?
Ei kai se tämähän sattunut.
Sinä rohkalekko, olet kaivanut kuopan?
En tietenkään.
Kuka sitten?
Ahaa!
Ai!
Sinä senkin!
Posteliooni, saisinko sen kirjeen?
Seiski usean kappaleen!
Äiti, tuli kirje.
Hyvänen aika kirje.
Niin, mymmeliltä.
On.
Missä Smyy on?
Juoksentelee jossain.
Tero minulle kirjeestä.
Sehän on sisareltani mymmeliltä.
En tiedä.
Hän lähti pitämään lomaa minusta.
Nythän kai sitten tulee takaisin, vai mitä?
Ei tule.
Jos hänellä on järkeä, putosin kuopaan kolmanen kerran.
Tiedän, mutta kahta ensimmäistä kertaa en ollut näkemässä.
Olet oikea kiusan kappale, kauhukakara.
Putosin melkein.
Sen kun putoat vain.
Kamalakakara, sinun käy huonosti.
Mymmeli palaa.
Hän tuntee jaksavansa taas myyn kanssa.
Loisto juttu.
Meidän pitäisi mennä siivoamaan mymmelin talo.
Tietääkö pikkumyy, että hänen sisarensa palaa?
Ei.
Posteliooni ilmeisesti ajaa häntä edelleen takaa.
Älä viitsi kertoa miksi.
Muumivamva!
Että se kirje onko se mymmeliltä, mitä hän kirjoittaa?
Muutaman päivän perästä mymmeli palasi muumilaaksoon.
Mymmeli on paljon isompi kuin myy ja rauhallisempi.
Tuolla on muumilaakso.
Onko se täynnä ilkeitä olentoja?
Ei minun tietääkseni.
Katso savua!
Savu tarkoittaa ruokaa.
Se on muumitalo.
Oletteko tekin matkalla muumitaloon?
Kyllä me niin ajattelimme.
Sepäs sattui. Minäkin menen sinne.
Matkalaukku näyttää painavalta. Autanko teitä?
Ei!
Eikö?
Ei sitten.
Minkälaista väkeä muumitalossa asuu?
Ajattelitteko sitä jäädä yöksi?
Jos ovat mukavia.
He vastaan mukavia ovatkin.
Pikkusiskoni asuu heidän kanssa.
No, mennäänkö?
Mikä hätänä?
Mene sinä edeltä.
Olkoon menneeksi.
Mymmeli!
Mitä kuuluu?
Hyvä! Oletko saanut levätä minusta?
Joudu! Kaikki odottavat sinua!
Tänne on muuten tulossa kaksi pientä muukalaista.
Ai meillekö?
Teille?
He ovat suunnilleen myyn kokoisia.
Hyvinoutoja.
Ja raahavat suurta matkalaukkuaa.
Siankin sitten oikein pienen kaksoisvuoteen.
Kiitoksia kahvista.
No, lähdetäkös kotiin?
Pikku myy. Tule.
Ei vielä.
Meille täytyy mennä panemaan paikat kuntoon.
Huoneet täytyy tuulettaa.
Minä luudin talousi lattia toissapäivänä.
Ja jätin kaikki ikkunat levälleen.
Kiitoksia.
Onkohan jo ollut helpotus, että olette nukkuneet melkein koko ajan.
Myy on ollut täällä.
Minä olen ehtinyt rasittaa vielä ketään karvan vertaakaan.
En nähä mumipeikko.
Hei hei!
Jaaha.
Isä, mitä tuo jaaha tarkoittaa?
Sitä, että voin jälleen kuulla ajatukseni.
Kun myy on poissa.
Hei hei.
Mene sinä koputtamaan ovelle tiuhti.
Mitä jos joku tulee ja alkaa kiljua?
Ehkä heivät tulee avaamaan.
Mene nyt, mene nyt.
Hei.
Koputa!
Anteeksi.
Mikä teille kahdelle tuli?
Älkää unohtako matkalaukkuanne.
Mitä me pitää tehdä?
En minä pure.
Olen paikallinen poliisi.
Palvelut muumilaaksensa iät ja ajat.
Poliisi!
Enemme ole varkaita.
Onko joku sitten väittänyt?
Eikö ole?
Etkö ajokaa pidättää meitä?
En tietenkään.
Mene tervehtimään muumia.
Tämä matkalaukku on meidän.
Onko joku muuta väittänyt?
Ottakaa sen vain.
Siinähän te vihdoinkin olette.
Ovatko nämä teidän vieraita ne muumimamma?
Eiköhän.
Ja koska heillä on matkalaukku mukanaan,
he aikovat viipyä.
Hauskaa.
Sopisiko se teille?
Tottakai.
Minä olen muumimamma.
Minä olen Tiuhti.
Ja tämä on Viuhti.
Tervetuloa.
Astukaa sisään ja olkaa kuin kotonanne.
Minä luulen, että me voimme jäädä.
Viedään matkalaukku piiloon.
He tosiaan ovat outoja.
Niin ovat.
Miten voin olla tänään avuksi?
Niin tuotaan.
Kuulin, että Mymmeli on palannut.
No niin on.
Onko hän tulossa tänne?
Ei.
Hän lähti kotinsa myyn kanssa.
Ihan äsken.
Selvä.
Poliisimeen pitää tarkistaa kaikki pikkuasiatkin.
Se on hyvin tärkeää.
No näkemiin sitten, muumimamma.
Hän on ihastunut Mymmeliin.
Mutta onko Mymmeli ihastunut hänheen?
En tiedä.
Mitä vieraat puuhaavat?
Ovat pelästyneen näköisiä.
Kiitos.
Olen tyhjentänyt piirongin laatikot teitä varten.
Mihin pänemme laukun?
Piirongin laatikkoonko?
Tänne sen voi kätkeä.
Oi katso, meille on tehty näinsomat pedit.
Piilotetaan matkalaukku piirongin laatikkoon.
Meidän täytyy olla varuillamme.
Minä pidän muun meistä, he eivät kiljuu ollenkaan.
Silti meidän pitää olla varuillamme.
Erikoiset vieraat pitävät talostamme.
Mutta ne kaksi ovat erikoisimmasta päästä.
Jaa, he ovat pohjoisesta.
Siitä nimetkin Tiuhti ja Viuhti.
En tässä matkalaukku.
Minusta he vaikuttavat pakolaisilta.
He teillevät lain kouraa.
Tahdotko nähdä heidät?
No joo, enkö hän?
Haa, siinähän sinä olet.
Mitä he tekevät?
Ei harmaita aavistustakaan.
Huoneesta kuului pelkkää pihinää.
Me luulemme, että tulokkaat ovat pakolaisia.
Mitenhän heidän matkalaukussahan on?
Rahako?
Vai valtiosalaisuuksia?
Etteivät ole tuhopolttajia.
Piilotetaan tulitikut.
Yhteiskunnan viholliset yksi ja kaksi.
Eivät kyllä siltä näytä.
Otatteko teitä nuskamuikkune ja nipsu?
Kiitos.
Keksejä myös kiitos.
Joo.
Tiuhti.
Myös matkalaukkuu poissa.
Mitä minä nyt teen?
Joko sinä nousit ylös?
Ai, sinä olikin vuoteen alla.
Se on turvallisin paikka.
Pientä mahtuu jotain.
Mitä?
Seseminot herättituhneet, että se tulee.
Ei se voi tietää, että me olemme täällä.
Voipa tietää, ja se tulee tänä yönä.
Varmasti tulee.
Onpas siellä tuulista.
Ja yhtäkkiä kamalan hyistä.
Hei.
Torkuitteko makeasti?
Liittykää seuraan.
Haa, siinä he ovat.
Tässä on nipsu ja nuskamuikkune.
Teidän ei tarvitse pelätä heitä.
Mikä hätänä?
Se tulee.
Niin tuleekin.
Kuka on?
Se tulee.
Niin tuleekin.
Kuka kumma tulee?
Mörkö.
Se on kammottava.
Kammottava se mörkö.
Tiedätkö sinä siitä?
En ole nähnyt, mutta pelottava hirviö se on.
Pelottava hirviö.
Ja se seuraa teitä.
Se on täällä ihan pian.
Älkää pelätkö.
Ei se mörkö minunkanssani rupeaa riitelemään.
Eikö.
Mutta jos se on hirviö.
Hirviö tai ei.
Muumitalossa vieraat ovat aina turvassa.
Te kaksi menette huoneeseenne.
Lukitkaan kaikki ovet.
Kiitos, Muumipappa.
Tästä ei mene kukaan läpi.
Ei.
Haseet käteen, perhe.
Kallio.
Haseet käteen, perhe, kallis.
Ottaako joku lisää teetä?
Mikä hätänä?
Hirviö hyökkää kimppumme, Muumi mamma.
Jestas.
Mamma, hae paistin pannu taistelun varalta.
Onkohan kaikilla kunnon aseet?
Aloitettu.
Vendeirausta-
Dmm4
Tomi
Palja a fasten
Kerro
Tolse
R adelante
Ähm...
Hoi!
Oh, keskiyö.
Ei mitään tyhmää merkkyä olekaan.
Toivottavasti ei.
Se tulee! Se on täällä!
Hyvin lähellä.
Ihan älytöntä.
Painun kotiin, minua unettaa.
Emme voi valvoa koko yötä.
Hyvä on.
Minä lähden nyt, että tiedätte.
Muista selusta.
Kulje vain avointa tietä.
Yritätte pelotella minua.
Minä en helposti pelästy.
Se on täällä.
Eikä ole!
Merköjä ei ole olemassakaan.
Äkillinen tuulenpuuska puhalsi kynttilät sammuksiin.
Ei siellä ketään ole.
Mikään ei estä nipsua lähtemästä kotiin.
Myöntäkää, ettei merköjää ole olemassa.
Pelottelitte vain!
Petipuetta!
Ei ristin sielua.
Älä tuolla lailla törmäile.
Se on täällä!
Missä?
Siellä, heti oven takana.
Älä avatko ovea!
Etenpäin.
Ei ketään.
Eikö?
Oletko vain olemassa?
Oletko varma?
Taidat olla oikeassa.
Ei ketään.
Säikytimme sen tiehensä.
Merke otti jalat alleen.
Siinä se on.
Mörkö, olisimme iloisia jos lähtisit kotiin.
Hermostutat vieraamme.
Palellutat ruusut.
Jätä äidin kukat rauhaan.
Sinun täytyy lähteä.
Lähde ennen kuin lasken kymmeneen.
Yksi.
Kaksi.
Kolme.
Neljä.
Viisi.
Katsoman.
Kahdeksan. Yhdeksän.
Äijä!
Oletko kunnossa?
Katsokaa maata.
Hyhmää.
Mörön ääni.
Hyi, kun tuli kylmä.
Niin tuli.
Ei Mörkö enää tänä yönä palaa.
Mennään sisään juomaan jotain kuumaa.
Eikä Mörkö enää palannut sinä yönä.
Mutta minkä vuoksi se ylipäätään hiippaili Muumitalon nurkilla?
Aikoako se vielä tulla?
Silloin kun kaikki nukkuvat.