Muumilaakson aamu vaikutti aivan tavanomaiselta.
Kaksi päivää ei kuitenkaan koskaan ole täysin toistensa kaltaisia, niin kuin pian nähdään.
Siinä ei toki ole mitään uutta, että Nipsu näkee unia.
Muumipeikko, en minä jaksa kantaa noin paljon.
Ole hyvä.
Kiitos mamma.
Sisään.
Hyvää huomenta.
Huomenta Nipsu neiti.
Muumipeikko on vielä huoneessa.
Ai sitten minä kapuan yläkertaan.
Nipsu neiti on onnellinen.
Niin näyttää olevan. Se on kovin hauskaa.
Sisään.
Huomenta muumipeikko.
Hyvää huomenta. Olet aikainen.
Mitäs nää teet?
Katson kohtaloa korteista.
Sittenä minä tulin sopivasti. Kerro minun kohtalostani.
No hyvä on. Nosta pakka kaksi kertaa.
Selvä. Kerta toinen.
Anna puolet pakasta minulle.
Nosta loppupakka vielä kahdesti.
Kerta toinen.
No niin. Kosketa korteilla nenänpäätä ja uppoudu ajatuksiisi.
Kosketa nenänpäätä.
Riittää jo.
Anna minulle seuraavaksi kolme ylintäkorttia.
Näetkö kohtaloni?
Tietenkin.
Olet kokenut jotain kaunista.
Ai.
Ehkä kauniin unen.
Juuri niin.
Tiedätkö mitä unesta tapahtui?
Tuota...
Sait jotain mieluista.
Niin sain.
Ois sinä ole todella etevä selvä näkiä.
Osuinko oikeaan?
Osuit. Minä näin unta ja heräsi juuri kun lupasit antaa minulle lahjan.
Mitä sinä joit minulle antaa?
En minä tiedä mitä teen sinun unissasi.
Katson korteista.
Juksasin sinua. En ole selvä näkiä.
Älä ole vaatimaton. Juurihan osoitit olevasi.
Silkkaa sattumaa.
No mutta yrittäisit edes.
Voi mätää.
Muumipeikko! Muumipeikko! Muumipeikko!
Mikä hätänä. Pitäis nää touhotat.
Muumipeikko. Tule nyt heti.
Juu, mutta...
Jaha. Jos lahjaani ei ole sinulle tuon tärkeämpi.
Minä lähden.
Ei odota.
Anna neidin mennä.
Niis kun neiti, älä mene.
Muumipeikko, anna hänen mennä.
Niis kun neiti loukkaan tui.
Näin unta, että sinä ja minä ansaitsimme paljon rahaa.
Kaikki näkevät unia.
No, tulethan sinä minun kanssani.
Tekemään mitä?
Tämä nuorennuslääke.
On kulkenut suussa vuosikymmeniä.
Ruvetaan myymään sitä.
Myymään sitä?
Myymme sitä tonni kaupalla.
Sitten voit ostaa jotakin niiskunneidille.
Ja hän tulee onnelliseksi.
Haa, Hemuli on sopiva kohde.
Hemuli, teet ankarasti työtä.
Kars, oletteko tänään kadelstan liikkeellä?
Liikemaailmassa rupatellaan.
Tuota, emme olekaan tavanneet vähän aikaan.
Ai, muistaakseni tapasimme viimeksi eilen.
Kumartelu tekee kai häijyä vanhalle selälle.
No, eipä oikeastaan, kun saa olla mielipuuhassa.
Mutta kylläkai sinä sentään haluaisit olla nuorempi.
Nuorempikko?
Tietenkin.
Moistelepas, vai millaista oli sinun nuoruudessasi.
Meillä on nuorennuslääkettä.
Myymme sinulle erikoishintaan.
Olla nuori.
Kokea jälleen kaikki mielenailahdukset.
Tyttöystävät ja myöhään venyneet illat.
Ei kiitos.
Olen onnellinen nykyiseen olotilaani.
Hemuli paralla on ollut perin onnetonni.
Täytyy etsiä toinen asiakas.
Toinenko?
Minä en kyllä keksi ketään.
Etkö ketään?
No en, paitsi isä ehkä.
Mutta en halua kokeilla lääkettä häneen.
Ei sinun lääkkeeseesi kukaan usko.
Miksei mukaan usko.
Älä höpsi.
Tehoaako lääket todella?
Pitäisikö meidän ensin kokeilla sen vaikutusta?
Esimerkiksi sinuun.
Minä en halua koe kaniiniksi.
Sitä paitsi kukaan haluaa olla nuorempi.
Minä ainakin haluan tulla vanhemmaksi.
Kukkuluuru, onko ketään kotona?
Onko ketään kotona?
Näyttää vannalta.
Hei huhu, onko siellä joku?
Ei kuulu mitään.
Huusiko joku minua?
Päivää, täällä Muumipeikko.
Mitä sanoit?
Muumipeikko.
Muumipeikko!
Vai niin, no toivotan iloista joulua.
Meillä on nuorennuseliksiiriä.
Haluatko kokeilla?
Kovempaa, en käsitä miksi kaikkien pitää nykyään mumista.
Minulla on nuorennuseliksiiriä.
Haluatko kokeilla sitä?
Annatko ilmaisen näytteen?
Siinä tapauksessa en sano, ei.
Joo, mainiota ainetta.
Vahvaa se ainakin on, täytyy sanoa.
Lämmittää mukavasti sydän alla.
Joko hän nuorentui?
Nythän selviää lääkkeestä.
Minun ei olisi pitänyt lisätä spritä.
Minä voinkai lähteä kotiin.
Et, liikemaailma ei tunne lepoa.
Mikä teltta tuolla on?
Anteeksi, saanko kysyä, mimmette jonotatte?
No selvännäkijän luo.
Voi niin.
Kuuluisa.
Tämä on tilaisuutemme.
Mitä tarkoitaan?
Käydään jonoon ja kysytään, miten meistä tulee rikkaita.
Mutta minä en usko selvännäkijään.
En minäkään, mutta kokeillaan.
Tulkaa nähymmäs nuoret miehet, kohtalon äänikutsuuteita.
Istuutukaa.
Luulen, että teillä on vaikeuksia.
On.
Oletteko etsimässä jotakin?
Juu, etsimme keinoa, jolla rikastuisimme.
Ei mitenkään oma peräistä.
Pallo pallo näytä, miten tulee rikkahaksi, paksun pussin haltijaksi, kulta illinkien kantajaksi.
Nyt minä näen.
Minä en näe mitään.
Ei sinun pidäkään nähdä.
Mitä te näette?
En sano ennen kuin maksatte.
Ei minulla ole rahaa.
Maksamme heti, kun meillä on varaa kaksinkertaisen hinnan.
Kolminkertaisen.
Vaarauden kirouslankea päällenne, jos pujaatte.
Kunnia sanalla, emme pujaa.
No olkoon sitten, näin nuoren naisen varjon.
Niinkö?
Niinkö.
Nainen tietää hyvää onnea, mutta varokaa ilmapalloa.
Ilmapallo ennustaa teille tuhoa.
Miten me rikastumme naisista ja ilmapalloista?
Ehkä saimme kuulla typistetyn version, koska emme maksaneet.
Roskaa, Selvänäkijä arvaa, että kaikilla on huolia ja he etsivät ratkaisua niihin.
Ja sitten hän sanoo, mitä mieleen juolahtaa.
Haa!
Mikä sinulle tuli?
Anteeksi, paljonko Selvänäkijän taksa on?
Kolme kultakolikkoa.
Kolme?
Oletko kunnossa?
Muvi veikko, oikea onnenfotku.
Mikä?
Ryhdytään Selvänäkijöiksi.
Taasko?
Viime kerralla pyysimme niin pientä maksua, että yleisö tuli epäluuloiseksi.
100 henkeä päivässä tekee 300 kulta-rahaa.
Viikossa 2100, 1800 jos lepäämme sunnuntai.
Yli 7000 kuukaudessa!
Nipsu-kulta, hillitse itsesi.
Ai-ai, kultavuori!
Pidät vai hermosi kurissa?
En tahdo olla Selvänäkiä, se on huiputusta.
Sitähän väki haluaa, niinkuin niis kun eiti aamulla.
En minä huiputtanut, vaan minä laskin leikkiä.
Juu-juu, yritä olla niinkuin oikea Selvänäkiä ja jatka sitä leikin laskua.
Mutta...
Kun asiakas tulee, muista sanoa mitä paperiin on kirjoitettu.
Minä pidän huolen lopusta.
No niin, lähde hakemaan asiakkaita.
Hei, Nipsu!
Mitä nyt? Onko jossain tuli palo?
Olkaa hyvä ja käykää sisään.
A-a, maksu etukäteen, viitaisin.
Ei, Tipu, tämä ei ollut minun ideani.
Haluan ensin kuulla kohtaloni.
Hyvä on, mutta maksat tehdään, kun en nykyään.
Tämä ei ole minun ideani, haluan ensin kuulla kohtaloni.
Hyvä on, mutta maksat tehdään, kun ennustuksemme on käynyt totein.
Selvä se.
Käykää peremmälle.
Ja sitten tärkeimpään hommaan.
Kasniin, kuunnelkaa tarkkaan sanojani.
Teitä kohtaa huono onni.
Vai niin, ja millähän lailla?
No niin, se kohta on ihukkaisen epäselvä.
Oletko sinä mikään selvä näkijä ollenkaan?
Oi, olen minä. Mitäs minun pitkään sanoa?
Ai niin, vihje, voin antaa vihje, miten voitte välttää vaaran.
Haa, no ja mikä vihje se mahtaa olla?
Tuota noin, älkää katsoko ylös, sillä vaara vaanii alhaalla.
Melkoisen hämärä vihje.
Niin, tässä kuitenkin sanotaan.
Missä sanotaan?
Ei missään. Tarkoitan, että kortit sanovat niin.
Kortit, kortit, kortit, kortit.
Merkilliset kortit.
Niin, juu.
Älä luule, että maksan tuosta hömpötyksestä.
Haa.
Hallo, mitä saitte selville?
Paljon liirum laarumia, enkä minä aio maksaa siitä teille killinkiäkään, onko selvä?
Olkaa varovainen, ennustus pätee iltaan saakka.
Eikö olekin kaunis päivä?
Hyvä.
Sattuiko, huonoa tuuria langeta kuoppaan.
On juu.
Ennustus.
Tätäkö teille ennustettiin? Siinä tapauksessa joudutte valitettavasti maksamaan.
Muumipeikko, Muumipeikko.
Katso, suur menestys.
Oliko asiakas ja muu jääntävä?
Muumipeikko, Muumipeikko.
Katso, suur menestys.
Oliko asiakas ei tuntunut uskovan.
Minä sain hänet uskomaan, katso.
Hankin lisää asiakkaita, meistä tulee upparikkaita.
Älä ylös katso, luok katse maahan.
Onnen tiedän sinun silloin saavan.
Luok katse maahan.
Totta puhui.
Niinhän puhuu aina. Maksu on neljä kultarahaa, kiitos.
Kortit sanovat, että taivas aukeaa ylläne.
Hän tiesi.
Tämän pitäisi tehoita.
Saatatte kohdata aaveen, mutta älkää sanoko sille mitään.
Älkää varsinkaan menkö liian lähelle, tai se puraisee teiltä nenän.
Voi ei, minä niin pelkään aaveita.
Ei ole syytä suurempaan huoleen, jollet te mene liian lähelle.
Minun ei olisi pitänyt tulla, olisi selvä näkijä on, varmasti väärässä.
Aavea palloa!
Typerää säikähtää maalattuvaa ilmapalloa.
Vapi se kuolevainen.
Kuka?
Olen ihan selkäsi takana.
Ettäs uskallatkin, vain aaveyhdistyksen jäsenillä on oikeus kummitella.
Anteeksi, en minä enää ikinä.
No et varmaan.
Humpuukikummittelijat pilaavat aaveiden maineen.
Rangaistukseksi kummittelen sinulle viikon ajan joka iltaa.
Ei, ei, ei, ei, ei, älä, älä, älä, älä.
Tässä on kulta, pide, pide koko pussi.
Otahan, otahan.
Aaaaaa!
Outoa, mihin asiakkaat kaikkosivat.
Ja missä nipsun mokoma piileksi.
Iskuneiti!
Tuo on se teltta.
Päivää.
Oletteko te se korteista ennustaja?
Olen minä.
Hyvä.
Olen kuullut miten satumaiset ennustuksenne käyvät toteen jok ikinen.
Voimmeko aloittaa?
Sama tuo.
Mitä haluatte tietää?
No kun nyt järjestetään se naamiespuku kilpailu,
enkä minä tiedä osallistuisinko siihen.
Vai pukukilpailu?
Niin.
Minä en nähkäs halua osallistua kilpailuun,
jos jään viimeiselle tilalle.
Ette te jää viimeiseksi.
Minun pitäisi keksiä oikein erikoinen puku.
Pahaa vain etten tiedä millainen se oikein olisi.
Täytyy keksiä puku, joka ei juolahda kenenkään muun päähän.
Mitä jos olisit merenneito?
Merenneito?
Joo, näkin kenkiä koruiksi.
Äiti voi valmistaa puvun.
Ää?
Kyllä äiti suostuu.
Sinä voitat niiskunneiti.
Mistä sinä tiedät nimeni?
No minähän tässä olen.
Muun muista.
Muumipeikko, miten sinä olet täällä?
Se on aika pitkä tarina.
Mennään kotiin valmistelemaan pukua.
Autatko sinä minua, Muumipeikko?
Tottakai.
Kaikki auttavat.
Muutama hummerin kuori ja ehkä vanha kalaverkko.
Kuulostaa upealta.
No lähtetään.
Sinä sait kauniin kaulakorun.
Joo, järkevä palkinto.
Voittoni on Muumipeikon ansiota.
No olihan meitä muitakin.
Minä keräsin hienoja simpukoita.
Mutta merenneidon puku oli Muumipeikon idea.
Sanoinhan, että olet hyvä selvä näkijä.
Hyssiitä.
Miten sinä oikein jouduit sinne ennustajan telttaan?
Mikä hätänä?
Muistin juuri Nipsun.
Nipsun?
Nipsu, oletko kotona?
Muumipeikko!
Mitä nyt?
Jätit minut pulaan.
Se aave säikytti minut kuoliaaksi.
Enkä ole uskaltanut lähteä ulos.
Aave?
Ihan oikea.
Se suuttui kun minä kummittelin.
Jouduin antamaan sille minun, meidän kaikki kultakolikot.
Pää pystyy, Nipsu.
Nyt mennään juhlimaan Niiskuneidin ensimmäistä palkintoa naamiaispuku kilpailussa.
Hassu puku.
Pähköpää! Niiskuneiti on merenneito!
Sain tämän kaulakorun palkinnaksi.
Vai palkinnaksi?
Haa! Onni potkaisi Niiskuneitiä.
Niin voi sanoa.
Selvä näkijä oli oikeassa kun puhui nuoresta naisesta.
Mutta hyvä Onni ei kohdannut meitä.
Entäs ilmapallo?
Unohdin ennustuksen ja maalasin ilmapalloon Aaveen.
Pelkkä sattuma varmaan.
Minä en ikinä usko selvä näkijää.
En minäkään. Vaikki siihen yhteen.
Nipsu! Minä sinä nyt ryntäät?
Minä menen takaisin selvä näkijän luo ja kysyn millä keinoin voi säilyttää rikkautensa.
Luulen, että Nipsua voi muuttaa toisenlaiseksi.
Kulta on Nipsun ainoa kiintopiste.
Selvä näkijä! Missä te olette?
Selvä näkijä!