Minä en ole saanut vielä mitään aikaan elämässäni.
Pitäisi tehdä jotain.
Muumipeikko.
Aiti.
Aamiainen on katettu. Etkö kuullut kun kutsuin?
En, anteeksi.
Mutta minulle ei maistu nyt mikään.
Mikä sinua vaivaa? Oletko sairas?
En.
Onkohan sinulla kuumetta?
Ei ole kuumetta.
Äiti kuule, sinähän teet meillä aina ruuan.
Niin, niin, niin. Minä teen, mutta isäsi hankkii kaikki ruokatarvikkeet.
No entäs tämä talo?
Me rakensimme sen yhdessä äitisi kanssa.
Rakentamiseen kului kymmenen vuotta.
Se oli hauskaa ajan.
Minä arvasin sen.
Mitä sinä arvasit?
Anna olla.
Isä ja äiti ovat aina tehneet kaiken minun puolestani.
Kun olen ollut sairas, he ovat hoivanneet minua.
Ja kaikkia sellaista itse en ole tehnyt mitään.
Huomenta, Nuuska Muikkunen.
Pääs huomenta, Muumi Peikko.
Sinä olet aikaisin liikkeellä.
Minulla olisi kysyttävää.
Mistä asiasta?
No kun tahtoisin, että kerrot, miten minusta voisi tulla yhtä itsenäinen kuin sinusta.
Kerron nyt, mistä on kysymys.
Minä tahdon tehdä jotain omaa.
Kadotan itseni, ellen saan määrätä elämästäni.
Kerro sinä.
Mitä minun pitäisi tehdä?
Kuulehan nyt.
Älä kysele muilta, mitä sinun pitää tehdä.
Isä!
Mikä nyt on hätänä?
Isä, minulla on asiaa.
Ai, no kerro, mikä mieltäsi painaa.
Tuota, kun minä haluaisin itse määrätä omasta elämästäni.
Mitä sinä oikein tarvitsee?
Mitä sinä oikein tarkoitat?
Sinä ja äiti olette tähän saakka tehneet kaiken minun puolestani.
Ymmärrän sen kyllä.
Ahaa, entä sitten?
No minä tahtoisin tietää, kuinka voisin tästä lähtien päättää ihan itse omasta elämästän.
Oh, sen takia sinä olit tänä aamuna kuin kissapistoksissa.
Sinä olet saavuttanut uuden virstanpylvään elämässäsi.
Ai, olenko?
Olet, muumipeikko.
Sinä olet nyt astunut uuden elämän kynnykselle.
Alat aukoa omaa latuosi aikamiehenä.
Lasket ensimmäiset peruskivet elämän valtatielle.
Luulen, että minulla on sinulle pikku vinkki.
Nimittäin kirja, joka kertoo Robinson Crusoeista.
Luet se kirja.
Luen varmasti, kiitos isä.
Hurraa!
Lykkyä tykö, muumipeikko.
Oi, tästä kaikesta tulee ihan oma nuoruus mieleen.
Ei tämä, eikä tämä.
Tässä se on.
Minä löysin sen.
No niin, Robinson Crusoe on seikkailut.
Myrskyn raivo kävi yhä hirveämmäksi.
Kahdesta läheisestä raskas lastisesta laivasta olivat mastot menneet poikki.
Tuulen yhä vimmatusti puhaltaessa kuului kerran aamulla äkkiä mastosta huuto maata näkyvissä.
Tuskin olimme kaikki ennättäneet kannelle, kun laivamme törmäsi hiekkasärkälle ja pysähtyi siihen.
Saatuani itselleni asunnon oli suurimpana huolenani löytää sellainen paikka, mihin voisin virittää valkean.
Pahemmitta puutteita täällä varmaankin voin elää.
Oi, miten kiehtovaa.
Robinson Crusoe eli autiolla saarella omin neuvoit.
Pystyisinköhän minä samaan?
Minä en ole sen huonompi.
Robinson oli aivan tavallinen poika.
Minä pystyn, jos hänkin pystyi.
Lähden merille ja pidän huolen siitä, että laivani haaksirikkoutuu.
Hei, äiti.
Hei, Moomipeikko. Joko sinä voit paremmin?
Joo, minä olen päättänyt lähteä merillä.
Aion seurata Robinson Crusoeun jalanjälkiä.
Oletko tosissasi?
Olen.
Minä joudun haaksirikkoon, mutta rantaudun autiolle saarelle ja alan elää siellä.
Äiti, et hän estele minua.
Olen tehnyt päätökseni ja elän tästä lähtien omaa elämääni.
En minä sinua estele.
Äiti!
Kuulostaa hauskalta. Onnea matkaan.
No minun täytyy mennä pakkaamaan. Kamalan kiireinen päivä.
Ensinnäkin tarvitsen päiväkirjan, johon voi merkitä kaiken, mitä minulle tapahtuu.
Sitten tarvitsen kynän ja suuren nuslasin, sakset, kynsi, leikkurin, kiikarin ja pyyhekuvin.
Nyt minä olen valmis.
Äiti, otan vähän evästä.
Ota vain.
Mahtukaa nyt siihen.
Kultaseni.
No mitä nyt?
Muumipeikko lähtee merille. Hän aiko elää omaa elämäänsä samaan tapaan kuin Robinson Crusoe.
Vai rupeaa hän elämääniin kuin Robinson Crusoe?
Mutta sehän on vallan mainiota.
Isä, saanko lainata venettä?
Tottahan toki.
Luultavasti en voi palauttaa sitä samassa kunnossa.
Ai, minkä takia?
Koska minun täytyy joutua haaksivikkoon.
Ooo, me elämme jännittäviä aikoja.
Aivan niin.
Mamma, kuulitko mitä Muumipeikko sanoi?
Voisaisipa minäkin olla jälleen nuori.
Lähtisin heti seikkailemaan ilman pelon häivääkään.
Miten jännittävää?
Hei, tänne päin, tänne päin.
Tänne, tänne, tänne, tänne, tänne.
Muumipeikko, minne sinä menet noin ison repun kanssa?
Älä sano, olet keksinyt uuden leikin.
Anna minun arvata mikä leikki se on.
Muumipeikkaa, mikä leikki se on?
Ensinnäkään kysymyksessä ei ole mikään leikki.
Mikä sitten?
Minä lähden merille ja alan elää omiin päin.
Hohoho, ja pääsetköhän merille?
Oletko sinä munannut itsesi?
Minä lähden merille, merille, eikä perille.
Ai, merille.
Niin, muutan autiolle saarelle asumaan ja elän kuin Robinson Crusoe.
Opeaa.
Kuulostaa omaperäiseltä.
Muumipeikka, saanko minä tulla mukaan?
Hä?
Jos Niiskuneti saa tulla, niin minäkin tulen.
Tarvitaanko siellä paljon rahaa?
Ei tietenkään. Mitä autiolla saarella voi ostaa?
Ahaa, no sitten minäkin voin tulla.
Niin, mutta kuin Robinson Crusoe eli autiolla saarella ilman seuralaisia.
Ihan sama se on, vaikka sinulla on muutamia ystäviä mukana.
Autetaan Muumipeikkaa matkatavaroiden kantamisessa.
Sopi minulle.
Ja minulle.
Hei, odottakaa.
Jipii.
Juhuu.
Hei kuulkaa.
Me lähdemme merille, merille ja pääsemme myös perille.
Merille, perille.
Äh, miksi noiden piti sekantua tähän juttuun?
Merille, perille, merille, hei.
Oho.
Vene on jo täydessä lastissa.
Noniin, nyt se toimii.
Korjasin, peräsimen ja nyt se on kunnossa.
Huomaatko miten kätevä olen?
Semmoista vikaa ei olekaan, jota sinä et osaisi korjata.
Muumimamma.
Tervetuloa, Pikku Myy.
En voi ottaa heitä mukaan.
Koko elämäni on tämän jutun varassa.
Minä olen päätökseni tehnyt.
Ilmoitan heille, ettei se käy.
Lähden merille yksin tai sitten en lähde ollenkaan.
Näin minä sanon kaikille.
Sanon taatusti.
Muumipeikko, kiirehti.
Älä ylävästi omalta retkeltäsi.
Oh, äiti ja isä, mitä te täällä teette?
Muumimamma ja Muumipappa lähtevät mukaan.
Kasku, minä tahdon liittyä teidän nuorten joukkoon.
Minäkin haluan osallistua jännittävään pitkän matkan purjehdukseen.
Saanhan tulla mukaan.
Siis, minä ja äitisin.
Me niin haluaisimme.
Oh.
Toivotan onnellista matkaa.
Kiitos, etkö sinä tule?
Enpä taida, mutta toivottavasti kaikki menee hyvin ja tuulet ovat suotuisia.
Tarkoitan, että toivon teille oikeaa haaksirikkoa.
Oh, kiitoksia.
Lähdetään jo.
Mitä sitä viivyttelee?
Käydet irti.
Purjehdukseen.
Muumipeikko, kuulikko?
Ulappaa päin.
Purje ylös, muumipeikko. Lähdetään kokemaan meriseikkailuja.
Pitäkää huoli itsestänne.
Nyt maistuvat eväsleivät.
Purjehdusrätkemme on alkanut lapset.
Paras syöde kun saa.
Syö vaan niin painut pohjaan kuin kivi kun me ajamme karille.
Haluat minun leiperi?
Tämähän ei pitänyt olla mikään piknik.
Oh, tuolla näkyy saari.
Muumipeikko katso, siellä on saari.
Rantaudutaan sinne.
Eikä, emme ole vielä haaksirikkoutuneet.
Vieläkö ajattelet haaksirikkoa?
Tietysti.
Oi ei, minä kunen osaa uida metriäkään.
Mamma, katso miten kuu paistaa.
Ihanaa, olen iloinen, että lähdimme mukaan.
Mikä se oli?
Me tömähdimme selvästi johonkin.
Oi, pappa katsopas tuon.
Mikä tässä on?
Ei saa.
Merkillistä.
Kumma.
Tämä ainakin on lehti, vai mitä?
Miten keskellä merta voisi yhtäkkiä kasvaa lehtipuita?
Ai, miten kaunista.
Isä katso, puut kasvavat suoraan merestä.
Joo, minä näen sen.
On kohin kummallista.
On tosiaan.
Me ajoimme karille.
Vene uppoa.
Hyvä ihme, nyt tuli ongelmia.
Haaksirikko, haaksirikko, seikkailu voi alkaa.
Minä en halua haaksirikkoa.
Mikä se on?
Nipsu rauhoitu, vesi ei enää tule sisään, näetkö?
Oksat ja lehdet tukkivat vuotokohdan.
Eikö meillä varmasti ole hätää?
Arvioimme tilanteen uudelleen, kun aurinko on noussut.
Ai niin, jouduimme haaksirikkoon.
Ei näy ketään, missä kaikki ovat.
Muumipeikko.
Hyperys, me olemme alhaalla.
Huomenta, Muumipeikko.
Huomenta.
Hei, miten te olette sinne joutuneet?
Muumipeikko laskeudu tänne.
Robinson nousi aina ajoissa ylös.
Mitä on tapahtunut?
Missä kaikki vesi on?
Oi, ei kai sinuun sattunut.
Ei.
Yllättävää, tässä on saari.
On vai?
On, on.
Viime yönä oli luultavasti tavallista korkeampi nousuvesi.
Katsopas.
Vesi ulottui melkein puiden latvojen tasalle.
Me olemme saarella.
Mikä onnen potku.
Minä jouduin haaksirikkoon.
Pääsen aloittamaan itsenäisen elämän autiolla saarella.
Maistuu hivältä.
Muumipeikko tulee syömään aamiaista.
Tule, Kultaseni.
Minä en halua mitään aamiaista.
Minkä takia?
Koska minä alan nyt elää yksikseni.
Jaa, vain niin.
Älkää omaa aamiaista.
Minä elän omaa elämääni, hyvästi.
Muumipeikko, antakaa hänen mennä.
Kumpa muumipeikkomme ei vain joutuisi vaikeuksiin.
Olipa minulla onnea, kun löysin näin aamiaista.
Minä olen erittäin hieno.
Minä olen hieno.
Äkkiä juomavettä mainiota.
Nyt minun täytyy lähteä kalaan.
Minä pyydzystän oikein ison kalan.
Muumimamma, me lähdemme uimaranalle.
Keräämme samalla jotain syötävää teillekin.
Sepäherttaista.
Hei isiteden!
Pappa, mitä luulet?
Kuinka muumipeikko selviää?
Älää ole huolissasi, hän on meidän poikamme.
Hän selviää aina!
Hän on meidän poikamme. Hän selviää aina.
Minulla on tylsää.
Mikähän ääni se oli?
Olisi hauska tietää.
Minulla on sellainen tunne...
Nipsu, mikä tuli?
Mamma luulen, että takanamme on joku.
Niin minäkin luulen.
Kuka?
Oh!
Näistä simpukoista saa varmaankin hyvää keittoa.
Niin saa! Morveetko!
Hei.
Missä sinun leirisi on?
Metsässä, puron äärellä.
Mutta älkää tulko sinne.
Ai miksi?
Siksi, että minun täytyy selvitä omin voimin, niin kuin Robinson Crusoe.
Minulla ei ole aikaa teille.
Ei vai?
Nyt terppäsin. Se on iso kala.
Autojuttu.
Hirviöt!
Muumipappa, mitä on tapahtunut?
Herää, Muumipappa!
Mitäs minä olinkaan tekemässä?
Kuka täällä on ollut?
Katso, telttaa.
Nyt minä muistan, hirviöt!
Hirviöt!
Niihin meidän täytyy heti kertoa Muumipeikolle.
Hirviö!
Oikea hirviö!
Oh minun telttani.
Hirviö teki tämän.
Lisää hirviöitä!
Mitähän Robinson olisi tehnyt tässä tilanteessa?
Sinä kirjassa ei kerrottu hirviöistä.
Muumipeikko!
Myy ja niskuneiti.
Ahaa, te hirviöt säikyttelitte Muumimammaa ja Muumipappaa.
Myy on varovainen.
Kaiken lisäksi vielä varastelette patoja ja pannuja.
Antakaa ne takaisin.
Padat ja pannut takaisin.
Nyt on liian myöhäistä katua.
Heti paikalla kaikki tavarat takaisin.
Kuulitko?
Mikä nyt on?
Myy hirviö vaikuttaa Oudolta.
Aivan, kun hän haluaisi sanoa meille jotain.
Nyt ne lähtevät pois.
Saatko, että me tulemme mukaan?
Mennään joka tapauksessa.
Joo, selvä.
Mitä tälle on tapahtunut?
Se on jäänyt juurien väliin.
Ressukka!
Ei kai se puree.
Minä kiinni päin katsomaan.
Heikossa kunnossa se on.
Minun käy sääliksi.
Sillä on niin iso vatsa, ettei se pääse siirtymään eteenpäin.
Luulen, että se odottaa vauvaa.
Vauvaa! Se vasta on hauskaa!
Meidän täytyy saada hirviö irti.
Sen kun irrotat vain, sinähän se Robinson Crusoe olet.
Ja sinä teet kaiken yksin, niinhän se oli.
Joo, niin, mutta odottakaa.
Ne toiset hirviöt oleelivat vedessä.
Viime yönä kun me tulimme.
Aamu valkeni ja tuli laskuvesi.
Hirviö jäi kuivalle maalle.
Vesi!
Vesi on pelastus.
Hirviö näyttää voivan huonosti kuivalla maalla.
Toiset hirviöt yrittävät helpottaa sen oloa.
Hei, tehdään mekin voitavamme.
Selvä!
Mummipeukko, mennään pyytämään mummimamma ja mummipappa apuun.
Tehdään niin, ja nyt kaikki vettä hakemaan.
Selvä!
Ääh!
Myy, onko valmista?
On, on, on, anna tulla!
Kuinka se voi?
Paljon paremmin!
Hauskaa!
Kylmää!
Hei, katsokaa muna!
Kauhean paljon huuhkimista yhden munan takia.
Mutta kyllä se on valtava!
Montakohan munakasta siitä saisi?
Torvelo!
Nyt meidän hirviömme pääsisi viidonkin pinteestä!
Kyllä te teitte hienosti!
Voi muuta sanoa!
Olen saanut sen käsityksen, että hirviöt tulevat matkojen takaa tänne munimaan.
Varmaan.
Mamma, meidän täytyy lähteä.
Niin kai.
Myy, onko peräsin kunnossa?
Aikki hyvin.
Pipsu, pidä kiirettä, vesi nousee pian.
Tiedän.
Moomipeikko on muuttunut täällä kovasti.
Niin, hän on yhtäkkiä kasvanut isoksia järkeväksi.
Mikään ei ole niin hyödyllistä aikuistumisen kannalta kuin hyvien kirjojen lukeminen.
On hänellä vielä oppimista.