Eräänä päivänä eläintarhasta karkasi vampyyri.
Se ei ollut niitä hirmuisia drakulautuksia Transilvaaniasta, mutta silti pelottava.
Kaikki olivat hyvin huolissaan, koska on inhoittavaa joutua verenimian hampaisiin.
Ei ole. Hullua, ei ainuttakaan kuvaa vampyyristä.
Katsoitko kunnolla?
Katsoin.
Ei siinä ole kaikkia eläimiä!
Vaikka kirjan nimi on Maailman eläimet.
Sitten vampyyri ei ehkä olekaan eläin. Onko se kasvi?
Ja karkasi!
Ehkä Hemuli tietää miltä vampyyri näyttää.
On olemassa lihansyöjäkasveja.
Vampyyri ei kyllä ole kasvi!
On, jos sitä ei mainita eläinkirjassa.
Jospä se onkin vaikka esine!
Niinkö?
Myölä olet tyhmä. Jos se on karannut eläintarasta, silloin se ilmeisestikin on eläin.
On varmaan, mutta auttaisi jos tietäisi miltä se näyttää.
Haluisin lähinnä verestää vanhoja tietojani kirjan avulla. Vampyyri on eräänlainen lepakko.
Lepakko?
Kaikki kuulema yrittävät peittää itsensä, ettei vampyyri pääse puremaan.
Harniska olisi ainoa turvallinen asu.
Pidua hytkyttää, kun kuvittelee sinut harniskaan!
En minä osallistu turnajaisiin.
Joku on ovella.
Oletko tullut juoksu jalkaa?
Olen totisesti katastrofi.
No mikä nyt on hullusti?
Ihan kaikki on hullusti.
Olette varmasti kuulleet vampyyristä, joka on karannut eläintarasta?
Tottahan toki. Mitä sille on tapahtunut?
Viimeisten tietojen mukaan se on sattanut lähteä muumilaksoon päin.
Vampyyri on tulossa.
On täysin mahdollista, että se on jo täällä.
Hirveä. Se on katastrofi. Mitä ihmettä me nyt teemme?
Yritämme varjeltua sen puremalta.
Pitääkö meidän hankkia suojavarustus?
Se olisi viisasta. Kiitos mehusta.
Käykö harniska?
Mainiosti. En tiennyt, että omistatte sellaisen.
Muistakaa pitää ovet ja ikkunat tiiviisti kiinni.
Se onkin tärkeää.
Ai ootkä sinä napata sen vampyyrin?
Ai on. Eläintarasta tulee ammattilaisia apuun.
Homma on ihan selvä.
Mitä jos minä löydän sen?
Juokset pakoon.
Sää piti napata.
Juu, juu. Mutta se voi purra sinua.
Minä pureen sitä ensiksi eikä se mahda mitään.
Minun on nyt rienettävä eteenpäin.
Pitäkää silmät auki ja pysykää sisällä.
Näkemiin ja hyvästi.
Kiitos käynnistä.
Olen sinäkin varovainen.
Poliisimestari, minä tulen samaan matkaan.
Ahaa. Pysy minun likelläni.
Muumipappa sanoi, että vampyyri on lepakon näköinen.
Toivottavasti emme joudu näkemään sitä koskaan.
Siitä illasta pitäen muumilaakson asukkaat elivät alituisen vampyyrikauhun vallassa.
S OLI TÄ BILÄ
No ei tääl naama?
Sidotaan sekin.
Kumal Index
Ei, en näe mitään
Silmäkin pitää suojata.
Ei
Ole nyt viisas.
Mitä ihmettä? Onko naamiaiset ta
Nii
Vamppyyri ei nähkääs nyt pääse puremaan Nipsua.
Mutta miten Nipsu voi syödä?
Nipsu sanoo, että vampyyri on muutenkin vienyt häneltä ruokahalut.
Nipsu sanoo, että ikkunat pitää sulkea.
Ah, ikkunat ovat kiinni.
Voi kauhistus, hormit pitää myös tukkia.
Hmm.
Nipsu, sinä olet turvassa sisällä. Käytä sitetä vain ulkona.
Avaanko sitet?
Oh, nehän pukevat sinua!
Kehtaatko mennä ulos siteissä?
Tietysti, tämä on turvallisin asu-harniskan jälkeen.
Minua ei pelota, minä pyydys tämän vampyyrin.
Et ilman minua!
Puh!
Apua! Vampyyri on täällä!
Minä purean vampyyriä!
Se purii minua!
Lopeta!
Puhiaa minua tekeytymällä nipsuksi!
Päivää, Hemuli.
Kas päiviä!
Näetkö tuon verkon läpi? Vaikuttaa hankalalta.
Hankalaa tämä on, mutta parempi näin kuin saada vampyyrin pureiva.
En olisi uskonut sinusta.
Vampyyrin purema on vaarallinen.
En väitä vastaan, mutta minä luulin sinuun sentään tietävän, että vampyyrit kaihtavat valkosipulia.
Onko se totta?
Toivotaan.
Tiedä häntä. Sinä näyt luottavan valkosipulin voimaan.
Kyllä.
No, ei varaa venettä kaada.
Valkosipulia on käytetty vuosisatoja vampyyrien torjuntaan.
Jospa minäkin hankin valkosipulihelmet.
Nuuska, Muikkunen.
Päivää, Hemuli.
Ai teilläkin on valkosipuleita kaulassa.
Joko saitte vampyyrin kiinni?
No ei vielä.
Minä en usko, että mitä vampyyriä onkaan.
On, on.
Eläintarhasta oli täällä eilen väkeä etsiskelemässä.
Kaikki täällä tuntuvat pelkäävän vampyyriä. Kaikki muumipeikkoa lukuunottamatta.
Et sinäkään pelokkaalta vaikuta?
Ehkä en, mutta ulkokuori voi pettää.
Lopetetaan hepinät ja ryynätään hirviön perään.
Kuulitko, muumipeikko?
Selvä on.
Miten kotiväki suhtautuu?
Kuka mitenkin.
Äiti ei ole millänsäkään, mutta isä ei pistä nokkaansa ollenkaan ulos.
Päivää.
Päivää, rouva viljonka.
Käy äkkiä sisään. Muumipappa hätääntyy, jos pidän ovea auki.
Ai niin, varjelkuun.
Hei pappa, mitä jos vampyyri on ottanut rouva viljonkan hamon?
Ei, ei. Hän ei olisi voinut tulla valkosipuleiden ohi.
Ah, totta.
Myyjäisten päivämäärä on nyt päätetty.
Ahaa, vai niin.
Toivottavasti olet anteliaalla tuulella.
Tulen pian keräämään lahjoitukset.
Meillä on paljon turhaa roinaa.
Eivätkö myyjäiset voisi odottaa kunnes vampyyrikauhu on ohi?
Milloikahan se olisi?
Ei, ei. Tällaisina aikoina tarvitaan siviilirohkeutta ja voi heroa arvoesineitä.
Niinpä niin.
Minä lähden eteenpäin.
Olet urhea. Noudata varovaisuutta.
Hmm.
Oh.
Et kai sinä ole vampyyri?
Jaa, pelkäät valkosipuliin.
Pappa, pappa, tulisitko tänne?
Mitä asiaa?
Mikä ätänä?
Vampyyri on täällä.
Mitä sinä sanoit?
Vaaampyyri.
Pappa, mitä nyt?
Mamma, juokse pakoon.
Täältä tullaan.
Vaaampyyri.
Pappa, mitä nyt?
Mamma, juokse pakoon.
Täältä tullaan.
Mm.
Mikä on ätänä?
Vaa, vampyyri on täällä.
Oh.
Mamma.
Onko kaikki hyvin?
Hyökkäsikö vampyyrikimppuusi?
Oh.
Hmm...
Tavattoman hertainen vampyyri.
Sille maistuu pannukakka.
Vampyyri täytyy lähettää pois.
Somaat pikku kasvot.
Äiti, eikö vampyyri varmasti ehtinyt puraista sinua?
Ei tietenkään. Kuinka se minua purisi?
Epäluontevaa sanoa vampyyristä, että se on hertainen.
Se on hertainen?
Minä olen kuullut, että vampyyrin pureman saanut muuttuu itse vampyyriksi ja suojelee puriaansa.
Peikko kultaa.
Näytänkö minä sinusta vampyyrilta?
Mitä sinä ajo tehdä vampyyrille?
Jaa, eikö se voisi jäädä keittiöön?
Vampyyrikö?
Niin, keittiössä on kotoisaaja lämmintä.
Pidettäisiinhän se purkissa.
Ei koko aikaan.
Minä en asu talossa, jossa juoksentelee vampyyri vapaalla jalalla.
Sinä voit mennä ulos silloin, kun muuvi mamma päästään vampyyrin lasipurkista.
Vampyyri on vaarallinen.
Isä, voisiko olla mahdollista, että vampyyrejä on useammanlaisia?
Ai!
Ties, vaikka tämä laji ei pure.
Eihän vampyyri ole vielä purrut ketään meistä.
Eikä ehkä purekkaan.
Se on totta, mutta mi...
Minäpäs en luovu pikku vampyyristani. En kyllä luovu.
Kiitos vain kaikesta, mutta minä taidan lähteä kotiin.
Poliisimestari! Poliisimestari!
Päiväävili jonkka.
Joko saitte vampyyrin pyydystettyä?
Kuka? Minäkö?
Vampyyri on saatava kiinni ennen hyvän tekeväisyys myyjäisiä.
Tosiaan.
Katsokaa joka ikisen kivenkin alta.
Voitte luottaa minuun.
Aapua! Aapua!
Minua pitää lähteä kierrokselle.
Ei jäädästä ole mihinkään.
Pikkuinen söpö vampyyri.
Onko sinulla nälkä?
Jaha, mennäänpäs katsomaan löytyykö keittiöstä illua.
Mamma!
No mitä?
Hemuli tuli.
Ole kiltti ja kutsu hänet sisään.
Pidä hänelle seuraa sillä aikaa kun annan vampyyrille hilloa.
Hemuli tuski välittää tulla sisään.
En muuten minäkään.
Voi kun te olette typeriä.
Vampyyristä näkee heti ettei se ketään puri.
Luulen että me jäämme mieluummin kuistille.
Hyvä on tuo, on teille teetä.
Kiitos mamma.
Äiti!
Tule!
Mieskuneiti haluaa nähdä vampyyrin.
Niin tietenkin.
Oho, mihinkäs se on mennyt?
Takaisin keittiöön kai.
Ai, miten sulla on ne pikku vampyyri.
Haluatte siis pitää salassa sen että muumitalossa on vampyyri.
No sehän on selvää.
Eläintarhasta tultaisiin heti hakemaan vampyyri pois.
Eikö niin olisi parempi?
Ei, me huolehdimme kyllä vieraistamme.
Pahaa kyllä, muumilaaksossa kaikki ovat siinä uskossa että vampyyri on irrallaan ja pelkäivät siksi.
Vaikuttaa siltä että me olemme umpikujassa.
Onpas tämä pulma.
Poliisimestari!
Mikäs papalla nyt on hätänä?
Heitä valkosipulihelmät kaulaltasi.
Olemme löytäneet vampyyri ja haudanneet sen.
On sepä vasta uutinen.
Totisesti.
Voit kertoa kaikille ettei tarvitse enää pelätä.
Hurraa!
Hieno juttu, muumivappa.
Olet muumilaakson sankari.
Järjestän niin että sinulle myönnetään mii talli.
Ihan enpä tiedä tuota.
Minä viennän levittämään hyvää uutista.
Ovella on joku.
Kultaseni, piilottaisitko vampyyrin?
Tietysti.
No niin, Trakula, ethän pureisukkia.
Päivää, Viljolka, käy sisään.
Joko sinulla on myyjäistavarat valmiina?
Lapset voivat kantaa ne pois saman tien.
Kokosin tavarat juuri äsken pöydälle.
Käykää peremmälle.
Loistava päivä, lähden kävelylle.
Vaikka se onkin roinaa ette saa rikkoa mitään.
Ei!
Vampyyri, vampyyri, missä olet?
Aiti, mitä nyt?
En löydä vampyyriä.
Isä piilotti sen kun Viljolka tuli.
Mihinkä isä sen sujautti?
No, täytyy kysyä isältä.
Mutta kun minä en löydä isääkään.
Minä autan. Isä ei keksi ikinä hyviä piilopaikkoja.
Ei löydy.
Näyttää siltä, että meidän täytyy sittenkin kysyä isältä.
Isä!
Siinähän sinä olet.
Kerro, minne olet piilottanut vampyyrin?
Panin sen siihen, mihin ne tavarat tästä pöydältä on viety.
Viljolka haki ne hyvän tekeväisyysmyyjäisiin.
Myös sen kannellisen ruukun.
Niin. Voi, vampyyri oli siinä.
Onko teillä tuli Hannana olla?
Tule mukaan, Nuuska Muikkunen.
Sama se.
Ei voi muuta kuin toivoa, että kansi on vielä paikoillaan.
Kaikki teiltä saadut tavarat ovat täällä.
Ai, nuo on tuossa.
Totta rouva, Viljolka.
Panin tuon ruukun erehdyksessä muiden joukkoon.
Haluamme sen takaisin.
Jaa, no mikäs siinä?
Kastus, täällä se on tallessa.
Kurkataan sisään.
Onko siellä jotain?
On kissanpoika.
Pappa.
Töyhjä.
Eihän.
Viljolka, onko joku käynyt nostamassa ruukun kantta?
En, minä ainakaan. Lapset mahdollisesti.
Se voi olla vielä täällä.
Täytyy etsiä. Sopiiko se, Viljolka?
Tottakai.
Hajannutaan sitten.
Isä, ei se ole täällä.
Ei näy!
Se on kai häipynyt.
Minä autan teitä.
Ei rouvan tarvitse.
Minä autan teitä etsimisessä.
Tämä on kukaas minun taloni.
On kieltämättä.
Jos mukaan etsitte kissanpentua, niin miksi te kaikki tää öylättä kattoon?
Arvelen, että on paras kertoa totuus.
Emme mennä mitään kissanpentua etsi, vaan vampyyriä.
Ja se oli ruukussa jo kesän teiltä. Onko vampyyri minun talossani?
Yritämme kyllä löytää sen.
Tänään ilmoititte haudan ennen vampyyrin.
Ja vielä syvälle. Miten te ketään teet?
Anteeksi kovasti.
Tuolla se on. Tuolla sohvan takanäveli, jonka...
Missä?
Vili jonka.
Ei mitään hätää.
Tämä ei ole vampyyri.
Se on vaan lepakko.
Lepakko?
Tavallinen lepakko.
Oh.
Oletko varma?
Ihan varma.
En ole ikinä nähnyt vampyyriä, mutta lepakoita useinkin.
Tämä on lepakko.
Joo.
Päivää, ruuma Vili jonka. Päivää.
Oletteko kotona?
Vili jonka, hoi.
Ei ole kotona.
Vili jonka.
Olipa harmi. Tulla myöhemmin uudestaan.
Hyvää päivää.
Poliisimestari.
Mitä te täällä kuhisette?
Aiomme järjestää Vili jonkan kanssa suuret juhlat sen kunniaksi, että muumit toivittivat vampyyrin pois päiviltä.
Vai oikein juhlat?
Yhtykää vain joukkoon, poliisimestari.
Mieli hyvin.
Oikeastaan minulla olikin asiaa muumeille.
Olenne mitään juuri sanot sellaisen tiedon, että vampyyri on saatu kiinni.
Senhän piti olla kuollut ja koopattu.
Se on kyllä totta.
Muumipappu sanoi selvästi haudannensa vampyyrin.
Sitten vampyyrejä täytyy olla kaksi.
Ei, eläintarrasta puuttuu vain yksi.
Lähdetään heti muumitalon ja pyydetään selitys.
Hyvä ajatus.
Tulkaa jo.
Lähdetään heti.
Tehdään niin.
Muumit olivat kiusaantuneita asiasta, eivätkä halunneet ruveta sepittämään selityksiä toisesta vampyyrista.
He puikahtivat rannalle ja tekivät pitkän purjehdusretken.
Ehkä mumilaaksoon ilmaantuisi aikaa myöten toinen puheenaihe.