– He valitsevat oike Pretty Pour...
– Mmmh...
OikeMusik
Ui.
Eikö olekin kaunis kukka?
On. Mikä se mahtaa olla nimeltään?
En tiedä, pitää kysyä Hemurilta.
Mamma Kulta, sinulla on pian syntymäpäivä.
Tiedän.
En mietti nyt sinulle lahjaa.
Hertaista.
Ansaitset hauskan lahjan, jonkin erikoisen hauskan lahjan.
Kaunis piha.
Muumipapalla ei ollut pienintäkään aavistusta, mitä hän antaisi Muumimammalle.
Ja syntymäpäivään oli enää viikko.
Herranen aika tämä on kamalaa.
Erikoisen hauska, hauska ja erikoinen.
Hauska ja erikoinen lahja.
Minun ei olisi pitänyt sanoa sitä.
Haa. Etkä haluan antaa lahjaa?
Tottakai haluan.
Mutta kun menin lupamaan erikoisen hauskan lahjan, en voi antaa mitään tavallista.
Totta. Mamma tuskin haluaa lentokoneen pienoismallia.
Ei. Mutta keksisitkö sinä jotain, kun kerran olet keksiä?
Minä mietin asiaa.
Mamma tulee.
Päivää Muumimamma.
Hei Niisku, mistä te juttelitte?
Ei paljon mistään, eihän.
Ei arvioimme säätä.
No toivottavasti tulitte siihen tulomaan.
No toivottavasti tulitte siihen tulokseen, että aurinko paistaa.
Poisa alta varokaa, minä tulen.
Täytyy sanoa, että pienuudesta on omat etunsa.
Niin, myyhyn ei satu koskaan.
Hei sitten Niisku.
Hei.
Nyt keksin. Syntymäpäivä lahjan.
Mitä annat?
Omatekoisen polkupyörän.
Hyvä ajatus.
Ikävä vaivata sinua, mutta ehtisitkö suunnitella sen?
Ja kiireesti.
Aivan.
Sen pitää kestää painava henkilö.
Ja kulkea kovaa vauhtia.
Viime vuonna pappa antoi mammalle simpukakaulakorun.
Äiti piti siitä paljon.
Entäs toissa vuonna?
Muistaakseni mamma sai riippumaton?
Mutta se meni pian rikki.
Mamma on raskas.
Mitä mamma sai sitä edellisenä vuonna?
Hei nyt ollaan tässä vuodessa.
Ah totta.
Annetaan muumi mammalle rullalauta.
Jaan samanlainen kuin tämä minun.
Ei se sovi äidille.
Ei tietenkään.
Rullalautailu ei ole kovin naisellista.
Mamma voi satuttaa itsensä.
Kävisikö oikein sievä hiusharja?
Mamma on kalju.
Annetaan kamalasti kirsekkä täytteisiä konvehteja.
Nipsu, me tiedämme kyllä kukaan ei söisi.
Lahjan keksiminen on vaikeaa.
Ah.
Mitä nyt?
Nyt minä tiedän.
Tiedät mitä?
Mumipapa on rakennelut jotain salavihkaa Niiskun pajassa.
Varmaankin lahjaa.
Ei se mitään muuta voi olla.
Toivotaan niin.
Niiskuveljeni auttaa häntä.
Mitähän he mahtavat äidille Askarrella?
Meidän lahja pitää olla vielä parempi kuin mumipapat.
Luulen, että kannattaisi kysyä mitä mamma haluaa.
Pyörä vastaa pirustuksiani.
Tein sinikopion mukaan.
Oikein vankkaa tekoa.
Mamma pääsee mukavasti asioille ja saa liikuntaa.
Pukkaanko liikkeelle?
Pukkaa.
Näin sitä mennään.
Mumipapa.
Sattuuko kipeästi?
Ei, mutta polkupyörä meni säpäliiksi.
Nyt et saa rasittaa jalka.
En, en.
Minä tulin. Isä.
Mitä on tapahtunut?
Isä tuiskahti nurin kallion.
Armu vain, mutta voi johtaa verremyrkytykseen.
Mumimamma.
Mitä Nipsu?
Mitä sinä tahtoisit saada meiltä syntymäpäivälahjaksi?
Jota minkä olette itse tehneet.
Niin, mutta mitä?
No jaa, minusta tuntuu, että pannulaput alkavat olla taas kuluneita.
Isä, onhan sinulla jo lahja äidille?
Tavallaan.
Me emme ole keksineet mitään.
Eikös äiti puhunut jotain pannulapuista?
Äidillä on niitä satakaapin kätköissä. Mitä tehdään?
Mietitään, mietitään.
Kuule mamma.
Odota, minulla menee vielä hetken aikaa tiskeissä.
Oh, tiskejä, työtä, tikeä.
Oh!
Anteeksi, sanoitko jotakin?
En, kaikki hyvin mamma.
Mikä hänelle tuli?
Siinä onkin pähkinä purtavaksi.
Muistakaa.
Muista, ei riippumattoa kaulakorua, rullaluistimia tai suklaata.
Suu kiinni, nipsu. Muuska muikku, ne miettii nyt.
Annetaan kukkia.
Kukkia?
Niin.
Ei se ole mikään kunnon lahja.
Suklaakin on parempi vaihtoehto.
Estutetaan muumi mammalle kukkapenkki.
Siinä on itua. Mamma pitää kukkien hoitamisesta.
Minua miellyttää ajatus, että äiti saa oman kukkapenkki.
Hyvä, että kysyin muikkuselta.
En arvaa millään, mitä rakentelet.
Pian näet.
Näyttää vesimyllyltä.
No et mene paljonkaan vikaan.
Vesimylly.
Anteeksi, että joudut odottamaan.
Mitä teet lautasille?
Pesenne. Tämä on vesivoimalla käyvä tiskikone.
Hyvä tavaton.
Tämän vekoottimen avulla tiskaaminen on silkkaa iloa.
Pannaanko likaiset astiat myllyyn pyörimään?
Joo, ne nakataan sisään ja sitten istutaan odottamaan.
Oletko sinä itse keksinyt vehkeet?
Olen ja se toimii. Toisin kuin polkupyöräsi.
Polkupyörä meni rikki rakennus, eikä suunnitteluvirheen takia.
No näytä jo.
Käynnistys.
Näetään, miten lika irtoaa lautasista automaattisesti.
Hmm.
Ooo.
Oi.
Haaa.
Niinpä niin.
Muumipeikko, tiedätkö mihin kaikki lautaset ovat hävinneet?
Ei aavistustakaan.
Pappa, oletko nähnyt meidän lautasia?
Oi, hän nukkuu.
Jotain erikoisen hauskaa.
Aikavalu vähiin.
Muumipappa oli miettinyt päänsä puhki.
Mutta viimein hän sai ajatuksen.
Ooo.
No tietenkin hyvä idea.
Paperia.
Pappa, täältä tulee kahvia.
Voi kiitos.
Mamma!
Mitä nyt kultaa?
Voisitko katsoa hetken minuun päin?
Tällä laillako?
Erinomaista. Olen liikkumatta.
Minähän yritän.
Pysy siinä asennossa, et saa liikkua.
Mitä kummaa sinä puhaut?
Kiitos mamma kultaa.
Pappa aikoo maalata muumimammasta muotokuvan vesiväreillä.
Ei yhtään hullumpi ajatus.
Voi kukkia muumimamman syntymäpäiväksi.
Tottakai. Ottakaa niin paljon kuin haluatte.
Kiitos. Otamme saman tien pari laatikollista mukaan.
Mikäs siinä?
Hemuli!
No mitä?
Mitä nämä mustat kukat ovat?
Mustia ruusuja.
Ruusuja?
Eikös olekin kauniita?
Luonnottomia minusta.
Niitä me emme halua muumimamman puutarhat.
Vai niin. Mutta musta korostaa kauniisti muita värejä.
Minne aiotti istuttaa kukat.
Emme ole päättäneet.
Jonnekin seinä vierustalle kai?
Ei. Minä ehdotan, että istutamme kukat jonnekin kauemmas.
Äiti ansaitsee jymyyllätyksen.
Mamma! Mamma!
Mikä hätänä kultaseni?
Tiedätkö, mihin minun vesivärini ovat joutuneet?
En löytänyt niitä pirongilaatikosta.
Nehän hukkuivat.
Ai.
Etkö muista viime kesänä, kun olimme uimarannalla?
Ai niin. Altoahmaisin ne.
Sinuna piti hankkia uudet vesivärit.
Minä olen tomppeli.
Se on Kerbera.
Joo, tunnen.
Tiedätkö, mikä kukka se on?
En tiedä.
Se on Armeria.
Amrileria, selvä.
Ei varo juuria, pikku myy.
Muista, että kukaat ovat eläviä.
Voi.
Mamman syntymäpäivä on ylihuomenna.
Enkä tiedä mitään lahjaksi.
Jospä sanon vain, että rakastan häntä.
Jokin erikoisen hauska lahja.
Tai ainakin hauska tai erikoinen.
Hei.
Tuollahan on isä.
Eikös vain?
No niinpä näkyy olevan.
Mikä häntä vaivaa?
Isä!
Mikä hätänä?
Saitko veren myrkytyksen?
Kas muumipeikko?
Ja nuuska muikkunen?
Nipsu?
Niis kun heti on myy?
Tavat on määrä kukki.
Et hän pakka.
En.
Istutamme hänelle syntymäpäivälahjaksi oman kukkapenkin.
Olettekeksi ne toivollisen lahjan.
Joko sinun lahjas on valmis muumipappa?
Mitäs sinä rakentelet meille mammalle?
En mitään erikoista.
Ymmärrän.
Sinä haluat pitää sen salassa.
Joo, aivan niin.
Jatketaanko matkaa?
Jatketaan.
Isä meillä on hieman kiire.
Niin?
Minne te viette kukat?
Piilotamme ne yöksi liiterin ja istutamme vasta huomenna.
Minä voin auttaa jos tahdotte.
Kiitos isä.
Nipsu, joko väsyttää?
Ei takuulla.
Minä arvioin että meidän täytyy teidän vielä kolme reissua.
Jukra, tässä tulee nälkä.
Muumipeikko?
Jukra?
Jukra, tässä tulee nälkä.
Muumipeikko?
Mitä isä?
Tuota, kaikki ne kolme juttua joita olin ajatellut lahjaksi menivät mönkään.
Voisinko mahdollisesti saada osallistua teidän lahjanne?
Ja minä en vastusta.
No en minäkään.
Kyllä se sopii. Me tarvitsemme apua.
Se on totta, nipsua laiskuttaa.
Papan avulla loihdimme mammalle upeat istutukset.
Kiitos luottamuksesta, kiitos.
Tähtiä, huomenna tulee kaunis päivä.
Pitää tulla.
Mitä tarkoitat?
No kaikkihan pitävät kaunista ilmasta.
Sinä et varsinaisesti.
Me pystymme siihen.
Pappa, mikä sinua vaivaa?
Ei mikään. Unohda se, hyvää yötä.
Hyvää yötä, pappa.
Jyrkänteen juurelle?
Aivan.
Mutta isä, eikös se ole aika kaukana?
Minulla on tietty syy istuttaa kukat sinne.
Huomenta.
Missä muut ovat?
Kukat istutetaan jyrkänteen juurelle.
On niin kauas.
Selitän kohta, miksi meidän piti tulla tänne saakka.
Oho, hetkinen.
No mitä nyt?
Olen unohtanut yhden ratkaisevan tärkeän seikan.
Mustiakukkia ei tietenkään ole olemassa.
No voi hatti vatti.
Ai mustia?
Niin, koko ideani menee piloille ilman mustiakukkia.
On niitä?
Onko?
He mulle puutarhassa on mustia ruusuja vaikka kuinka paljon.
Älä, oletko varma?
No olen, mutta ne ovat jotenkin luonnoittavia.
Näet, etteivät ole.
Minun pulmani ratkaisin sittenkin.
Minä en halua mihin sinä pyrit.
No minä selitän teille.
Istutamme kukaat jyrkänteen juurelle siksi, että...
Arvaisitko, mikä on syy?
Onneksi olkoon ääni koulutulma.
Kiitos, ystävät.
Määtikulta, meillä on sinulle vielä toinenkin syntymäpäivälahja.
Onko?
Meillä tarkoitan kaikkia läsnäolevia.
Oh, minä kiitän teitä kaikkia.
Tahdotko nähdä lahjan heti?
Totta kai.
Se ei näe edes ole täällä.
Me viemme sinut lahjan luo.
Ahaa, onko se ulkona?
Sinne on aika matkaa.
Tule, äiti.
Äiti, nyt ollaan jo ihan lähellä.
Oh, minua alkaa jännittää.
Ja kaikki minulle.
Joo.
Kaunista.
Tässä on lemmikkejä.
Niin?
Unikkoja, asteleita, kerberoita.
Muumi mamma näyttää tyytyväiseltä lahjaansa.
Jopa mustia kukkia.
Ne ovat ruusuja, vaikeita viljeltä vie.
Uskon sen.
Mamma, kiivetäänkö nyt ylös?
Minne?
Jyrkänteen reunalle.
Onko sielläkin jotain?
Tulkaa perässä.
Mitä te olette keksineet?
Pian sen näet.
Astu reunalle.
Oi.
Pidätkö näkymästä?
Vielä kysyt.
Istutimme kukaat isän piirtämän muotokuvan mukaan.
Ja mustista ruusuista saimme käsilauku.
Miten osaan kiittää teitä tarpeeksi? Mikä lahja?
Ihan niin kuin sanoit, pappa.
Erikoisen hauska lahja.
Päivä.