Muumipeikko perheinen ja ystävinen oli lähdössä vesille veneellä, joka oli löytynyt rannalta.
Matkan määränpäätä ei ollut päätetty, koska sillä tavalla on hauskempaa matkustaa.
Kultaseni me tulemme takaisin.
Toivotaan.
Emme tarvitse noin paljon tavaraa.
Merestä ei koskaan tiedä.
No ei, mutta...
Perillä meidän täytyy sytyttää nuotio.
Puita kiräämme saarelta.
Niin, mutta se on rasittavaa, jos sataa tai jos saari on paljas.
Eihän se sitten mikään seikkailu ole.
Retkielämäkin voi olla mukavaa.
Hei, pankaa töpinäksi!
Hei!
Muumipeikka!
Hei niskunäiti!
Olisit voinut pudota?
Pöpsistä.
Ole varovaisempi tai loukkaat itsesi.
Se oli hyvää harjoitusta.
Tuleeko veljesi?
Hän on nuppoutunut sinikopioihinsa.
Voi, pojat, päästään vesille oikealla purjenveneellä.
Joko on valmista?
Ei tämä siltä näytä!
Otetaanko tuo kaikki mukaan?
Tätä vasti äitisin keksintyä.
Muumipeikka, minne me oikein menemme?
Sitähän me emme tiedä.
Emme.
Hemuli!
Löysitkö jonkin harvinaisuuden?
En. Pelkään pahoin, että minulla on jo tämä kokoelmissani.
Jestas, muutatteko te?
Lähdemme veneretkelle.
Ai niin! Eikä kukaan vastusta.
Ei.
Mutta mihin tarvitsette noin paljon kamppeita?
Täällä on vielä moni.
Purjeisiin!
Ankkurit ylös!
Tyrpuuriin!
Paapuuriin!
Eivätkö muumit ole vielä tulleet?
Eivät!
Eikö olekin hieno päivä?
Minne me olemme menossa?
Sitä ei ole vielä päätetty.
Minä en tahdo minnekään kauas.
Mikset?
En ole hyvä uimaria.
Jos laiva joutuu merihätään, niin olisin vain taakaksi.
Katso säätä.
Myrskyyn ei ole pienintäkään mahdollisuutta.
Kiitos. Kaikki veneeseen.
Muumimamma.
Myy.
Nuskamuikkune.
Niskuneiti.
Hemuli.
Lähdetään.
Lähdetkö sinäkin?
Muumimappa sanoi, että pysähdymme jollekin saarelle.
Voisin kerätä harvinaisia kasveja.
Vauhtia töppösiinnipsu.
Vene on täysin.
Kyllä sinäkin mahdut mukaan.
Mene päivä odotellessa.
Voi olla se pisäraiko katkaisi Kamelin selän.
Typerys. Vene kantaisi vielä monta.
Näetkö?
Kyllä yksi vielä mahtuu. Eikö niin, isä?
Tottakai. Merihän on melkein tyyni.
Mennään.
Kerquom 2004
Hu approval.
Makka
Niinusta huolissanne!
Nipsunkin olisi pitänyt tulla mukaan.
Nipsu on Janis-housu!
No hän nyt on aika huono uimaan.
Sitä paitsi ihan syö liikaa.
Tämä vasta on elämää.
Niin on.
Oh, olemme joutuneet tyvenneen.
Ei auta muu kuin alkaa soutua.
Ei pitäisi.
Ei.
Ei auta muu kuin alkaa soutua.
Ei pitäisi.
Muikkunen, ota airo.
Selvä.
Soudan reippaammin.
Nää soudan reippaasti.
Älä puuppa työhemme edes liiku.
Liikumme pas, vaikka hitaasti.
Oli sittenpa kalerjorjia.
Tällä kohtaa on varmasti kovaa virta.
Kovaa virta.
Voi kurjaa, tätä menoa en saanut takaa uutta kasvia.
Heitä koukkunaru nenässä veteen ja ala kerätä merilevää.
Viheltäkää tuulta.
Moni merimies on hukkunut tyvennellä.
Oh, katsokaa.
Tuolla on saari.
Liian pieni, että siellä voisi tehdä mitään.
Ei minulle!
Aha, vaikka en souda, kuljemme eteenpäin.
Tuuli on virinnyt.
Katsokaa, kaunis saari.
Sata makin on aika hyvä.
Lyön veto, että täällä on aivan tuntavattomia kasvia.
Varo villi-petoja ja kannibaaleja.
Minä paladon kivistä hellan, että saan kahvin alulle.
Joku saa mennä etsimään rannalta ajopuhita.
Isä, minä hyppään köyden kanssa maihin.
Tavarat olivat tarpeeseen.
Elämme retki-elämää, mutta mukavasti.
Kenties olemme ensimmäiset tällä saarella.
Voi, kiitos.
Mitäs muuta?
Saari pitäisi tutkia.
Minä lähden tutkimusmatkalle.
Tutki kaikki paikat.
Lähdetään tutkimusmatkalle.
Mitä?
Tutki kaikki paikat.
Lähdetkö mukaan?
Minä jään mummimamman kanssa.
Tässä tulee puita haakserikkoisten nuotioon.
Voi, miten paljon.
Minä luulen, että saari on asumaton.
Sitä en ihmettelisi vähääkään. En ole nähnyt ketään.
Minäpä olen.
Kenet?
Keskikokoa, Valkea.
Mitä tarkoitat keskikoolla?
Niin kuin minä.
Miltähän näytti?
Valkea altaan, niin kuin minä sanoin.
Vähän niin kuin aave.
Ette sinä vain ole nähnyt näkyjä, pikkumyy.
Etkä sinä usko minua?
Uskon. Sinä uskot nähneesi jotain.
Kolme herättä ja seitsemän emiä.
Jännittävä löytö.
Tuon täytyy olla.
Mikä löytö.
Tämä saari pursuaa harvinaisuuksia.
Mikäs tuo on?
Herra isä, ilmapuntari näyttää sadetta ja myrskyä rikki ilmeisesti.
Hei, mitä sotuksia te oikein olette?
Tämä onkin teidän ilmapuntarinne, vai?
Mennään tienne.
Älkää tallako kaikkia kasveja niihin.
Minä luulen, että Myy on nähnyt hattivatin.
Ovatko hattivatit aaveen näköisiä?
Kyllä he vähän aaveilta näyttävät, mutta ovat harnittomia.
Joku huusi selvästi apua.
Se oli takula Hemuli.
Mennään pois.
Apua, apua, au.
Mikä määrä hattivatteja?
Hemuli parka.
Auttakaa menota alas.
Mitä sinä olet tehnyt, kun hattivatit ovat noin kiukkuisia?
En mitään muuta, kun kopautin tätä salkoa.
Tuskin se hattivatit suututti.
Näpäytin myös ilmapuntari ja nähdäkseni, millaista säätä on tulossa.
Ehkä hattivatit luulivat, että aiot varastaa ilmapuntarin.
Nuhuska muikkunen.
Sano heille, että en tahdo ilmapuntaria.
Miten karkotamme heidät?
Pidä kiirettä.
Minä luisun alas.
Meidän täytyy tehdä jotain.
Minä mietin.
Pidä kiirettä.
Nyt keksin Hemuli.
Hattivatit eivät näe tai kuule hyvin, mutta heillä on hyvin herkkätuntoaisti.
Keinuta salkoa edes takaisin.
Näinkö?
Kovemmin.
Näettekö? He tuntevat maan tärähtelyt.
Jatka keinuttamista.
Käteni painavat, kun lyy.
Minä putoan.
Keinuttaminen näyttää tehoavan hyvin.
Hemuli!
Oletko kunnossa?
Inhoittavia otuksia.
Otan heidän surkean ilmapuntarinsa.
Se tuntuu.
Minä olen seuraava.
Otan heidän surkean ilmapuntarinsa.
Se tuskin on viisasta.
Eihän tämä edes toimikaan.
Mistä sinä sen tiedät?
Nyt on upea ilma, mutta tämä ilmapuntari näyttää sadetta ja mörskyä.
Oikeita pannukakkojen säilykkeiden sijasta.
Tiedän mitä retkellä tarvitaan.
Muumipappa osaa suunnitella niin hyvin kaiken.
Ilmapuntari näyttää syvää matalapainetta.
Tulee mörsky.
Kamala mörsky, jos hattivattien ilmapuntari onkin ehjä.
Hemuli, kyllä ilmapuntari saattaa olla ehjä.
Katsokaa horisonttia.
Nousee kovaa mörsky.
Äkkiä koti ennen kuin se iskee.
Ei ole aikaa, joudumme meri hätään.
Mikälä me nyt ehdimme?
Olisi haaskausta lähteä heti kotiin.
Emme ole edes päässeet tutkimaan saaren toista puolta ollenkaan.
Minä haluan tutkia hattivatteja.
Minä en. En missään nimessä.
Minusta meidän pitää lähteä.
Mitä sanot mamma?
Kultaseni, sinä olet kapteeni.
Hyvä, annas kun mietin.
Me jäämme.
Todellako?
Niin kiirehtikää.
Meidän on pystytä tästä.
Mennään.
Niin kiirehtikää. Meidän on pystytettävä teltta.
Ai teltta?
Tietenkin. Muumi mamma on pakannut teltankin mukaan.
Onko? Äiti olet yliveto.
Ensimmäiseksi viikataan purje ja kiskotaan venerannalle.
Valmistaa.
En usko, että aallot ylettyvät näin kauas.
Seuraavaksi teltta.
Älkää vetkutelkoa.
Voi hei, minulla ehkä tämä käy liiaksi voimillesi.
Ei istu siinä ja lepää.
Olen kuitenkin.
Minä lähden pysty tämän telttaan.
Jää sinä tänne.
Mutta kun nouset ylös,
muista situa tuo köysi puuhun.
Sopiiko niin?
Minun voit luottaa.
No, ryhdytään töihin.
Voi hemuliparkaa.
Tätä en ole ennen tavannut.
Tämä on varmasti harvinaiden.
Nuuska muikkunen.
Miltä näyttää?
Meren yllä on harmaa verho.
Pian sataa.
Minä olen ylös.
Meren yllä on harmaa verho.
Pian sataa.
Lähdetään ennen kuin kastumme.
Ei, ei.
Mitä nyt?
On niin jännittävää.
Suurenmuista seistä kuohuilevan meren rannalla ja tähyllä nousevaa myrskyä.
Niin?
Ja oikealla hetkellä.
Niin, että välttyy kastumasta.
Niin juuri.
Mitähän hattivatit aikovat?
Odottavat ukonilmaa.
Mitä varten?
He tulevat ukonilmalla sähköisiksi.
Niinkö?
Oh, nyt pisaroi.
Älä pelkää.
Minä olen turvanasi.
Myrskyä.
Ukonuoli iski lähelle.
Varmasti.
Myrsky on ohin iskuneiti.
tältä päivältä.
Jos on joutunut autiolle saarelle kovassa myrskyssä,
ei voi muuta kuin odottaa myrskyn laantumista.
Mutta jos aallot ja nousuvesi imaisevat veneen ulapalle,
käy huonommin.