Muumilääksoon on valjennut kaunispäivä.
Oh, hyvä, kirkas taivas!
Huomenta, äiti.
Huomenta, Peikkoseni.
Vihdoinkin paistaa aurinko.
Hauskaa, pappa on etsimässä lasin palasia, joiden läpi voisi katsella aurinkoa.
Lähden ulos.
Huomenta, isä.
Huomenta.
Siinähän on vanha ikkunalasi.
Joo, ei kannata heittää mitään pois.
Mitä sinä tuumit?
No kun minun pitäisi särkeä lasin kuuteen pienempään osaan.
Kolauta se jotakin terävää vasten.
Ei, ei, siitä syntyy vain ikäviä sirpaleita, jotka voi saada jalkaansa.
Niin kai.
Amjainen on töydässä.
Lasi pitäisi jakaa kuuteen osaan. Miten voi välttää siruja lentelemästä?
Isoäiti teki niin, että hän pani aina märkää paperia lasin kummallekin puolelle, ennen kuin iski siihen vasaralla.
Nerokasta.
Kiusalliset lasin sirut tarttuvat märkään paperiin. Kyllä isoäiti tiesi.
Ei kai lasia tarvitse ihan heti pieniä.
Ei, tehdään se vasta aamiaisen jälkeen.
Joo.
Hmm, alkaa pilveillä.
Auringon pimennystä ei näy, jos taivas on pilvessä.
No, ei niin.
Pilvet, menkää pois, pois!
Minua jännittää niin, ettei vois syödä enempää. Haan kynttilöitä.
Rauhoitu. Auringon pimennys näkyy vasta iltapäivällä ja se tulee hyvin täsmällisesti.
Joo, mutta en pysty olemaan aloillani.
Lasin palaisten okeamiseen ei mene viittä minuuttia kauempaa.
Mutta... oh! Pilviä!
Voi kurja, edellisen auringon pimennyksen aikaan olin vielä lapsi.
Niin minäkin.
Parempi ehkä, että pilvia on nyt, eikä myöhemmin.
Lemposoikoon tätä ilmaa.
Mutta sinä aiot lähteä kuitenkin.
Tottakai. Noituus voimistuu auringon pimennyksen aikaan.
Niin, mutta eikö se haittaa jotenkin, jos auringo on piilossa pilvien takana?
Aivan selkenee.
Tarkoitan vain, että auringon pimennyksen aikana aurinko on piilossa.
Niin että väliäkö sillä?
Miten voit kysyä noin typeriä, jos tahdot tulla noidaksi?
Tiedätkö, mikä auringon pimennyt sen aiheuttaa?
Kuu!
Mummo, mitä merkillistä sinä menet tekemään sinne vuoden laelle?
Manaan mustan auringon avukseli. Se vahvistaa taikavoimaani.
Eihän siihen ole mitään tarvetta. Olet muutenkin tarpeeksi hyvä noita.
Totta kai, mutta aina on varaa pavantaa.
Mutta ensin ravitsen itseäni myrkkysieni keitolla.
Lorauta vettä.
Riittäneen.
Iik.
Oh.
Hienoa isä.
Kärritään pikkupalaset tähän paperiin.
Sytytäänkö kynttilän?
Missä se on?
Mitä sinä tarkoitat?
Auringon pimennystä.
Myy, se on vasta iltapäivällä.
Oh, sitten vasta.
Se on meille lasinpalasia.
Ai minullekin?
Tietysti.
Kiitos.
Mitäs tästä saat?
Jos katsoo aurinkoa ilman lasia, silmät menevät pilalle.
Auringon pimennyys on vaarallinen.
Minä en näe aurinkoa.
Älä hupsi.
Minä en näe yhtikäs mitään.
Et tietenkään, aurinko on pilvien peitossa.
Niin kai.
Kumpa iltapäivällä olisi selkeää.
Muuten me emme näe, että aurinkoa ei näy.
Hullua.
Lisää pilviä.
Jäisit kotiin.
Älä puhu levottomia.
Näin navakka tuuliehti ajaa pilvet hajalle moneen kertaan.
Hei.
Ihanaa.
Nyt voin lähteä katsomaan muumipeikkoa.
Alkukantaiset ihmiset uskoivat, että aurinko pimeäni, koska joku häijy elukkasöisen.
Mutta aurinkohan kasvoi joka kerran entiselleen.
Aivan, mutta he olivatkin alkukantaisia.
He päristivät rumpuja niin, että elukan oli muka oksennettava aurinko takaisin.
Haasua.
Kaikkuavatko pilvet?
Ei siltä näytä.
Olisin tahtonut sinun näkevän pimennyksen.
Toivotaan sitten, että taivas on pilvetön seuraavan auringon pimennyksen aikaan.
Silloin olet ikämies.
Olen lopen pettynyt.
Pimennykseen on vielä aikaa!
Kumpa tuuli hajottaisi pilvet?
Tuuli puhalla!
Kuske pois pilvet auringon edestä!
Hei!
Kiitos, Alisa.
Hei Nuuska-muikkunen!
Turitko katsomaan muumipeikkoa?
Tulin!
Voi veljet, mikä tuuli!
Ilma kirkastuu!
Kuka ties näemme sittenkin auringon pimennyksen?
Oh!
Joku nakertaa auringoa.
En olisi uskonut.
Mitä ihmettä te tiiraillette?
Auringon pimennystä noetun lasin läpi.
Pimennystä?
Joo, kuu pimentää auringon.
Ja sen näkee lasin läpi vai?
Joo.
Anna minullekin.
Ei ole ylimääräistä.
Mikäs sinulla on kädessäsi?
Se on Nuuska-muikkusta varten.
Vain niin.
Muikkune lähti juuri äsken veneellä kalastamaan.
Tuskinpa vain tällä tuulella.
Oikea kalamies ei piihtaa säästä penniin vertaa.
Tällä säällä ei kala syö.
Au, au, au!
Anna edes vilkaista.
Mutta anna takaisin kun Nuuska-muikkunen tulee.
No juu, juu!
Oi, oi, miten upea!
Tuleeko säkki pimeää?
Ilta Hämärän tapaista luultavasti.
Hämärä on hyvä murtovarkailija.
Ha ha ha!
Alisa on mukana.
Nuuska-muikkunen!
Haisuli...
Hei haisuli!
Minä lainaan saa takaisin aurinkopiemännyksen jälkeen.
Rötkäle.
Hei kaikki!
Hauska nähdä!
Antoiko mummo sinulle luvan tulla?
Hän ei ole kotona.
Alisa, katsot tämän lasin läpi mitä aurinko kutistuu.
Haisuli sanoi juuri, että sinä olit lähtenyt kalastamaan.
Kattia kanssa.
Onpa kova puhuri.
Muumipappa, ilma näyttää kirkastuvan.
Sanois muuta.
Pilvet hävisivät kuin taikaiskusta.
Ocean 빨stuu tekemään ja mahti ajadaan.
Se väräki, kun takahdallaan luvan locations.
Ehschaftalaisilla pohjoisuvassa, North recommendations and explanation will be updated as soon as they arrive.
Oh, pull up theuttering cable!
Haha.
Oh dear god!
Oh god direction, one, two, three.
Vähän päin ja Sequakes!
zostaa lhy Mansion!
Aaaah!
O這樣!
Oh damn!
Oho!
Tuuli lennatti minunkin hattuani.
Mennään sisälle katsomaan. Tuulee liikaa.
Entäs pappa?
Pappa tulee kun on saanut hattunsa kiinni.
Oh! Auringon toinen reuna pilkottaa.
Ihanaa. En oikein pidä pimeästä. Se on pelottavaa.
Oho!
Tehuusikohan.
Tunnen, että loituihin on tullut lyhyt ytyä.
Oho! Minä olen superloitalla.
Oh!
Auringon pimennyksessä on mummolle tärkeä.
Hän saa siitä lisää voimaa.
Mummo oli kamalan kiukkuinen, kun pilvet eivät näyttäneet haihtuvan millään.
Nyt mummosin loituista on sitten tullut tosi tepsiviä. Niinkö, Alisa?
No niin, hän ainakin tuntuu ajattelevan.
Minä en usko, että pimennettyllä auringolla voi olla vaikutusta.
Eihän uska muikkunen.
Joo.
Oho!
Alisa! Alisa!
Mistä sinä olet?
No luuta, älä tuulesta välitä äkkiä muumitaloon pelastamaan, Alisa!
Tuulta päin, luuta tottele!
Oletpas minä kuritor, ei saa!
Oho!
Nyt minä sinut nappaan.
Näytän nyt, että olet oikea noidan luuta.
Tällä lailla sitä lennetään.
Oletko ennen käynyt huoneessani?
Joo.
Kömmin kerran vintin ikkunasta sisään.
Aikamuinen mörskä!
Mitä sinä täällä teet?
Sinähän olit alakerrassa pelaamassa korttia niiskuneiden ja nipsun kanssa.
Toinen pelaa huonosti ja toinen huija!
Tule katsomaan, täältä näkee sillalle.
Mikä?
Haisuli! Se on tosiaan haisuli!
Eihän!
Hoi! Vummon luuta!
Hoi! Haisuli! Mistä sait luudan?
Löysin metsästä.
Mistä sieltä?
Luuta siitä myöhemmin auttaa.
Mitä voin tehdä?
En minä tiedä, yritän keksiä jotain taidoon alas täältä.
Eikö luuta tottele?
Ei, pystyn ohjaamaan sitä hiukan, mutta en tiedä miten pääsen alas.
No voi sun.
En jaksa roippua täällä enää.
Haisuli!
Kerro sitä alemmas!
Haisuli, sanoit että voit ohjata vähän.
Joo!
Ohjaa sitten tänne.
Joo, mitä?
Suunnista sängyn yläpuolelle.
Hyvä ajatus, sen minä teen.
Ai!
Voi taiva!
Haisuli, mitään ihmettä.
Hei, päästä irti luudasta.
Eihän sinuun sattunut.
Ei.
Sinä lensit Aliisan mummon luudalla.
Niin lensin.
No missä noita on?
Tököttää jalat ilmassa pusikossa.
Tuuli paiskasi hänet luudalta.
Kamala, missä mummo on?
Tule äkkiä näyttämään.
Huvi vapaliikettikintuin!
Juu, juu.
Tuolla noin!
Mummo!
Minä voinkai poistua?
Henki pois vai?
Ei, tajuton vain.
Minä kannan hänet meille.
Nyt minä häivyn.
Voi mummo rakas.
Älä ole huolissasi, mammalla on lääkettä tähänkin.
Kukaan ei piittää minusta.
Muumimamma, paraneeko mummo varmasti?
Totta kai, keitän hänelle maukasta lientä.
Mummo!
Onko noita yhä tajuton?
On.
En olisi uskonut, että noita luiskahtaa luudalta.
Auringon pimennyksistä ei ollut hyötyä.
Miten Aliisa voi?
Onko tää huolestuneelta?
Niin iskuhan voisi valmistaa noidalle laskuvarjon.
Voi mummo!
Missä minä olen?
Muumitalossa!
Muumi...
Olet satuttanut selkäsi, pysy sängyssä!
Mitä minulle on tapahtunut?
Voi luuta, missä se on? Tähän on luutani.
Se ei tule alas, koska loitsusi vaikuttaa siihen.
Hilppati, happati, silmati, sotsistu, luuta alaseti.
Nyt me lähdemme kotiin.
Pääsetkö ylös?
No tietysti.
Sinun täytyy jäädä pitkällesi.
Noidat eivät makaile.
Säällittävä.
Joutua kaikista maailman paikoista juuri muumitaloon.
Muumipappa kantoi sinua koko matkan.
Älä lisää tuskaani, tämä on jo kyllin nöyryyttävää.
Ainakaan en syö heidän ällettävää litkuaa.
Onko aivan varmaa, ettei mummosi halua syödä mitään?
On, vaikka Liemi näytti niin maittavalta.
Hän on liian masentunut.
Ehkä hän kaipaa maustajaksi hämähäkin seittiä.
Sanoit, et en halua syödä.
En halua ruokaa eikä juomaan.
Mummo, mummi tahtoo.
Mä haluan syödä.
Sanoit, et en halua syödä.
En halua ruokaa eikä juomaan.
Mummo, mummi tahtovat parastasi.
Olevaiti.
Mahtaisiko vaapukkamehu sentään maistua?
Antakaa minun olla.
Mummo!
Nyt minä lähden kotiin.
Makaaminen saa riittää.
Oletko jo terve?
Rupi sammakon, maiti parantaa minut.
Entäs minä?
Mene sinä nukkumaan.
Mummo!
Mä haluan syödä.
Muumeja pitää kiittää huolenpidosta teese puolessani.
Niin ja pidä hauskaa heidän kanssaan.
Mummo!
Muumit ovat uhkanoidille.
Ensimmäistä kertaa Alisa sai leikkiä muumitalon lasten kanssa tuntematta huonoa omaa tuntoa.