Varian pystytty robottisven不会
Seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraav
seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaks juuri paiko increase to get roasted once, implies a hate thirty endless nightmare, you be a top afternoon on the beach at, and there's nothing for me to be, and it's always a square half tomorrow so we ain't got it a night on the beach,今回 on
Noidella suuri kuusi tullaan.
Mitäs Noidella nyt on mielessään?
Nyt minä tajon tämän perheen lumaan lemmot slepämään,
unehen ylen yrmään, iki ajoiksi unoksumaan,
ettei konsamaan heräisi kuunapäivänä kukkuisi,
Helkatin, pelkatin, pilletin, pöllerin, kespäs, huu!
Voi nenä taas pyrittää, vaikka kivät on korvalla.
Hopp!
Keväältä näyttää.
Myös muumilaakso herää unesta.
Ilmassa tuoksuu kevät.
Oho!
Tämä näyttää uudelta lajilta.
Huomenta, Hemuli.
Nipsu, olet varhanjälkeillä.
Joo, heräsin ennen muumipeikkoa.
Niinpä, en ole nähnyt vielä muumipeikkoa.
Mä en ole nähnyt muumipeikkoa.
Muumipeikko herää, kevät on tullut.
Muumipeikko!
No jaa, niiskun eiti herää helpommin.
Niiskun eiti!
Ja minä kun luulin, että minut on vaikea herättää.
Mokomat unikeot!
Nipsu, mitä sinä teet?
Ai mitäkö, käytä silmiäsi.
Idiotti, miksi sinä keikut tikkailla?
No kun muumipeikko ja niiskun eitit pitää herättää.
Miks et käytä portaita?
Kukaan ei näytä vielä olevan hereillä.
Nukutaan.
Muumipeikko ja niiskun eiti herätkää.
Nyt on kevät!
Voi teitä! Muumipeikko!
Senkin lihava lessykkä! Herätys!
Outoa käytöstä jopa muumipeikolta.
Yy avaa ikkuna!
Huuh, että sä ikähdin.
Miks et ole herättänyt heitä?
Ei mitään eloa.
Hepsistä.
Tämä temppu tehoaa aina.
Herää muumipeikko, tiedän että kutijat.
Muumipeikko, herää jo!
Toivotonta!
Kutkutkut!
Hän ei herää.
Merkillistä.
Älä vain sano.
Mie et saa pelotella.
Ei hätää, kuule miten sydän pompottaa.
Hän hengittää.
En täs niiskun eiti.
Herätys! Unikäko!
Niiskun eiti!
Eivät ne herää.
Kumma juttu.
Mäntäs mamma ja pappa?
Mennäänkö herättämään?
Minä ei siedä sitä, että toiset nukkuvat, kun minä olen hereillä.
Vaikka ei päinvastoinkaan ole yhtään hyvä.
Muumipappa, älä nuku.
Muumipeikko ei saa hereille kirveelläkään.
Herätys, muumimamma! Tää on jo aamupalaa.
No, Muumipappa.
Minä kuolen nälkään.
Ei edistystä.
Vain nukutaan täällä yhä talviunta.
Joo, ja niiskun eitikin nukkuu.
No, sehän on kumma.
Hän herää aina ennen minua.
Samoin muumipeikko on yleensä minua virkumpi.
No, hyvä on.
Minä lähden kotiin ja tulen uudestaan hakemaan niiskun eitiä, kun täällä ollaan hereillä.
Jos ollaan...
Olemme tehneet vaikka mitään, että muumipeikkoja on hiskuneet ja olisivat heränneet.
Tiljuneet, kutittaneet, repineet, korvista nipistäneet.
Tämä on niin outoa, että se on pahointista.
Oho, älä snyt.
Päivää taloon.
Merkellistä menoa.
Täällä nukutaan vielä, vai?
Joo, kyllähän nukkuu.
Ovat niin makeassa unessa, että...
Herää!
Päivätkö?
Totta tosiaan.
Ei kai tässä voi muuta kuin odottaa.
Ei varmaan.
Ei ole syytä huoleen.
Päivät lämpenevät, muumit heräävät pian.
Niiskun eiti myös.
Tottakai.
Muumipeikko herää taatusti, kun Nuuska Muikkunen palaa.
Tää kuulla!
Noin viikon päästä Nuuska Muikkunen sitten palasikin joka vuotiselta etelän matkaltaan.
Nuuska Muikkunen!
Ihihi!
Missä Muumipeikko?
Nukkuu vielä.
Muumipeikko nukkuu kuin tukki.
Ei kai.
Heitä ei saa hereille millään ilveellä.
Mistä se mahtaa johtua?
Ovatko he sairaita?
Mahdollisesti.
Heillä on uniitauti!
Tämähän ei ole oikein minun alani.
Jotenkin minusta näyttää siltä, että Muumipeikko ja niiskun eiti ole lumottu.
Ihihi!
Lumottu?
Mutta kuka?
Oh, minäpäs tiedän!
Tarkoitatko noitaa, Alisa Mummoa? Miksi?
Jotain semmoista minä uumoilen.
Mitenkäs tästä selvitään?
Lähden metsään etsimään noitaa.
Luuletko, että noita myöntää tekosensa?
En tiedä, mutta jotain on tehtävä.
Emme voi jättää Muumeja ikuisesti nukkumaan.
Minä tulen mukaan!
Minun on parempi jäädä tänne järjestelmään asioita,
jos Muumit vaikka yhtäkkiä heräävät.
Moikkonen...
Kuulitteko?
Hän on herännyt!
Muumipeikko!
Muumipeikko, herää!
Muuju Nissan!
Minua alkaa nukuttaa, kun katsonkin häntä.
Kuule, minä vapautan teidät noidan lumouksesta.
Hei!
Noin!
Menekö sinä menet?
Olen tehnyt kaikki kotiaskariet ja pesyt jopa myrkkytölkit.
Mutta mene sinä menet?
Nyt on kevät ja minä haluan pitää vähän vapaaata.
Noinat eivät laiskottele.
Käyn vain muumilaaksossa.
Hah, sen arvasin.
Tahan on tavata muumit.
Muumipeikko nukkuu?
Ei nukuu, talvihan on jo mennyt.
Mutta muumit ovat vielä täydessä unessa.
Mummo, mistä sinä sen voit tietää?
Noita tietää kaiken.
Vai niin, siitä minä otan selvän.
Tule takaisin!
En mahda mitään sille talan huolen.
Minä haluan tulla takaisin.
Tule takaisin!
En mahda mitään sille talan huolestua muumeista.
Minä avasin ikkunan.
Viisasti tehty.
Antaa heidän haistella.
Kevään ensimmäisten kukkien tuoksua.
Miksi et kertonut Hemulille, että heidät on lumottu?
No se on vain eräs oletus.
Olisi inhoittavaa, jos olisinkin väärässä.
Älä kerro epäilyistäni.
Selvä, minä lähden nyt.
Minä lähden myös!
Se on Aliisa!
Hei! Mitä aiot kertoa hänelle?
Parasta kertoa totuus.
Minä sanon mummulle muutaman valitun sanan.
Tees se.
Mummu on tullut mahdottomaksi.
Mummu, miten sinä saatoit olla niin ilkeä?
Mitäkö ilkeä?
Tein sen yksinomaan sinun vuoksesi.
En usko.
Selvä se.
Jos muumit nukkuvat sinulla, ei ole mitään asiaa heidän vuokseen.
Vai niin sinä kuvittelet?
Olet edistynyt opinnoissa mukin menevästi.
Ja jos jatkat samaan tahtiin, sinusta voi tulla lentokykyinen noita ennen kuin täytät 30.
Mutta jos tapaan muumeja, niin 31-vuotiaana, vai?
Sinä olet nokkela tyttö.
Muumeilla on huono vaikutus sinuun ja ovat niin ällettävän kirttejä.
Rikotko lumouksen, jos lupaan olla menemättä enää ikinä muumilaaksoon?
Sillä lailla kiltti tyttö, lupaathan tyttöseni.
No minä lupaan.
Hyvä, Rikon lumouksen.
Nuuska Muikkunen.
Mitä?
On olemassa kaksi keinoa poistaa lumous.
Toinen keino on sellainen, että minä menen itse muumilaaksoon ja mumisen vastaloitsu.
Mummo!
Että kyllä menee.
Oh, oh.
Niin jos minusta huomataan, muumilaaksossa alkaa kierrellä huhuja.
Tehdään mieluummin niin, että Nuuska Muikkunen poistaa lumouksen minun puolessani.
Äh, minäköhän?
Onhan sinulla huuliharppu mukana?
Tietty.
Anna se minulle.
Öö, hölketin, kölketin, pillerin, pöllerin, kespesu...
Taikani ei tehoa, jos te seisotte siinä toljottamassa.
Alisa, tuot saika juomaan.
Joo.
Voi kuinka pitkästyttävää.
Hölketin, kölketin, vai eihän tää saa tuijottaa?
Teidän täytyy tehdä jotain.
Tehän olette poliisi.
Tuota, herättäminen ei kuulu varsinaisiin tehtävimme.
Älkää selitelkö siinä.
Te olette viimeinen, ainoa toivomme, jospa puhaltaisitte pilliin.
Ei.
Se on kimakka sisätiloissa.
Pelkkää veruke, pamauttakaa sitten nallipyssyllä.
Taivas varjele, ei minulla ole.
Hoi, Muikkunen, myy.
Muumitalossa nukutaan sikeästi vieläkin.
No, nuuska, Muikkunen, halloitetaan.
Muutakaa.
Nuuska, Muikkunen.
Suutu, Konnipsu.
Niskuneiti, herää jo, nyt on kevät.
On tullut kevät.
Hyvää huomenta, pappa.
Huomenta, kulta.
Ihan kuin olisin nukkunut liikaa.
Ovatko lapset hereillä?
Noin.
Noita juksasi sinua.
Suu paikki, Nipsu.
Luotatko sinä noitaan?
Nuuska, Muikkunen.
Huomenta, herras väki.
Niskuneiti.
Olen hurjan iloinen, että olet palannut.
Nipsukin on noussut aikaisin.
Kuulitteko?
Asia on niin, että sinä nousit myöhään.
Minäkö?
Hei, hei.
Muumipeikko on hereillä.
Hei, Nisku.
Rakas isko.
Hänenhän piti nukkua iki unta.
Nukkuikin, kun näin hänet viimeksi.
Se on totta.
Sitä paitsi Muumi, mamma ja pappa.
Mikäs väikokous täällä on?
Siinästä ollaan.
Kaikki ovat hereillä.
Minä en nyt ymmärrä.
Mitä et ymmärrä?
Olimme huolissamme, kun ette heränneet ensinkään.
Mutta Hemuli, kyllähän sinä tiedät, että me nukumme talviunta.
Tiedän, tiedän, mutta kun...
No, Nisku.
Joo, oli pienoinen ongelma totta puhuakseni.
Nuuska, Muikkunen.
Olet jo palannut.
Joo, kuules nyt, Muumi pappa?
Ei kiihdytä.
Mennään sisälle juomaan teetä ja keskustelemaan sitä teidän ongelmastanne.
Ongelma on teidän eikä meidän.
No, mutta ei meillä ole ongelmia.
Käykää nyt kaikki makomin sisään.
Nuuska, Muikkunen ja lapset myös.
Teremmälle, olkaa hyvät.
Tehkää tietö!
Muikunen, mitä meille on tapahtunut?
Alisa, Alisa!
Oh, Muomipeikko!
Me tulimme tervehtimään sinua.
Voi, miten hauskaa!
Hei, hei, hei, hei, hei, hei, hei, hei, hei, hei, hei, hei, hei!
Tervehtimään sinua.
Voi, miten hauskaa!
Ei, eikö mummusi ole kotona?
Ei.
Leikitään piilosta.
Lupasin mummolle, etten...
Joo, Nuuska, Muikkunen kertoi lupauksestasi.
Teit hienosti, mutta sinähän lupasit vain olla tulematta muumilaaksoon.
Niin?
Mutta et luvannut olla leikkimättä meidän kanssamme.
Jos me tulemme tänne leikkimään, sinun ei tarvitse rikkoa lupaustasi.
Eikö niin?
Niin se on. Se on ihan totta.
Pulma on ratkaistu.
Kahdeksan, yksän...
Hei, hei, hei!
Yksi, kaksi, kolme...
Ei saa purskata nipsu!
Neljä, viisi, kuusi, seitsemää...
Ai, se on hyvä.
Yhdeksää, yhdeksää, yhdeksää, yhdeksää...
Se on hyvä.