Muu-mi-pappa, katsot tänne!
Ih, minun hengitykseni on muuttunut ihan valkoiseksi.
Haa!
Hei, pikkumyy, sinä et siten mennykään toisten kanssa leikkimään.
En! Minusta on ikävystyttävää leikkiä hiekassa joka päivä.
Lähte siten ja hieno!
Älä seuraa, hieno hieno hieno hieno hieno hieno hieno hieno hieno hieno hieno hieno hieno hieno hieno hieno hieno hieno hieno hieno!
Mä hienon niin!
Mä leikkiä hiekassa joka päivä.
Lähtisitkö sitten kävelylle minun kanssani?
Voisin hiukan harjoittaa ruumiinkuntoa.
Huh! Vai kävelylle?
Hihihihi! Hihihihi!
Noniin, ruumi pappa!
Kerätäänkö terhoja ja värikkäitä lehtiä?
Se sopii.
Minäpäs tiedän paikka, mistä niitä löytää paljon!
Hei! Pidetään terhon keräyskilpailu.
Ja jos minä sattuu voittamaan...
Niin mitä sitten?
Sinä kantat minut kotireppuselässä.
Mainiota! Ja jos minä voitan, sinä saat kantaa minut kotireppuselässä.
Sinä tiedät, että se on mahdotonta!
Niin taitaa olla!
Hei! Hei! Hei!
Tehkää töitä!
Joo!
Noniin!
Vipsu on aina niin mahdoton!
Onneksi sinä et ole!
Hyvää päivää, rouva viljonkka!
Päivää vaan!
Taiteilijoita!
Taiteilijoita hyvinkin!
Huh!
Isittääkö se puuta?
Kaunis!
Tosin se ei näytä puuta.
Aitakaa kovin paljon!
Myy hyvä!
Sehän on vasta luonnos.
Jonkinlainen hahmotelma.
Rouva viljonkka maalaan lopullisen puhun kankaalle.
Minusta tuntuu, että siinä menee paljon työtä hukkaan!
Hukkaan?
Puita näkee muutenkin!
Pikku Neidillä ei näytä olevan alkeellisintakaan tajua taiteesta.
Ei vai?
Mihin tarvitaan taidepuita, kun ympärillä kasvaa oikeita?
Taide on...
Kulttuuria se kolottaa ja ylevöittää henkisesti.
Pötyy puhetta!
Minun henkeni ei ylevöity!
Ei vilkaisu riitä sinäsenkin.
Suokaa anteeksi.
Myy, mennään keräämään terhoja.
Ei viitsitä kiusatarouva viljonkkaan.
Hänellä on muutenkin huolia.
Ja pöh!
Viljonkka ei tiedä taiteesta mitään!
Rauhoitu Myy.
Hihat heilumaan, lapset!
Ei täällä laiskoina olla.
Juuri uunista otettuja pikkuleipiä.
Kiitos, mamma.
Äiti, me rakensimme tänään hiekasta mahtavan hiekkalinnan.
Voi, miten hauskaa.
Tulisin mielelläni katsomaan sitä.
Myöhäistä.
Vuorovisi on jo huuttanut sen pois.
Ai niin, se on ikävää.
Hei, kuulkaa!
Ryhdytään kaikki muovailemaan hiekkaveistoksia.
Ja pidetään sitten taidennäyttely.
Taidennäyttely uimaranalla?
Aivan niin.
Aiheen saa valita vapaasti, kun hän muovailee hiekasta.
Meille tulee hauskaa, jos osallistumme kaikki.
Kiivi, kiivi, kiivi!
Minkähän aiheen keksin?
Minä teen jääteleveistoksen.
Minä muovailen kukkia.
Muumipappa!
Niin?
Ai ootko pyytää viljonka mukaan näyttelyyn?
Tottakai.
Niin ja viljonkan lapset myös.
Joo, hiekkaveistosten näyttely.
Ja se on avoin kaikille muumilaksolaisille.
Sittenhän voimme rakentaa uimaranalle hiekkalinnan.
Hauskaa!
Niin on.
Äiti, käyhän se.
Minun täytyy miettiä.
Keskustelemme asiasta lasten kanssa.
Näkemiin nyt.
Näkemiin!
Näkemiin vain ja tulkaa kaikki mukaan näyttelyyn.
Miksikäs ei?
Nyt voimme antaa noille rossukoille jonkinlaista esimakua oikeasta taiteesta.
Meidän täytyy valistaa vähälahjaisempia muumeja.
Lapsukäiset, huomenna saatte näyttää muumeille, mitä taide on.
Minua jännittää niin, että vatsaa hitristää.
Olen kutsunut teidät rannalle tekemään hiekkaveistoksia.
Aiheeksi voitte valita mitä vain, mitä on muumilaksi.
Mitähän minä muovaillisin?
Tekotavan saa valita vapaasti.
Voitte muovailla käsiin tai käyttää lapiota tai jotain muuta työkalua.
Viihtykää. Aika on auringonlaskuun asti.
Hyvä! Aikapulan ei pitäisi yllättää.
Hyvät naiset ja herrat, joko aloitetaan?
Joo!
Odotan innokkaasti, mitä syntyy.
Muumi pappa!
Myy, missä vika? Miksät ole jo työn touhussa?
No kun minä en tiedä, mitä muovaillisin.
Etkä sinä itsekään ole aloittanut?
Kyllä, minä ehdin vielä.
Pappa, tuolta tulee viljonkka.
Ja lapsinen tietenkin.
Minä haluan ymmärtää.
Tervehdys rouva viljonkka.
Päivää!
Meille on kunnia, että koko perhe osallistuu hankkeeseen.
Oi oi, ilo on kokonaan meidän puolellamme.
Ja sitä paitsi, ajattelin...
Sopisiko, että te näytätte meille, mikä on oikea taidetta?
Myy.
Onpa hilpeä ja hirveä tänava.
Mainiota, no niin aloittakaa olkaa hyvät.
Kaikki muut ovat jo ryhtyneet työhön.
Selvä, me vain pukeudumme ensin asianmukaisesti.
Lapset, työtakit päälle, nyt aloitetaan.
No me olemme valmiina.
Näytätte aivan ammattilaisilta.
Kun tekee jotain pitää aina yrittää tehdä tosissaan, niin se on.
Oh, oh, oh.
Kuunnelkääs nyt tarkkaan.
Teidän pitää muovata oikein oma peräinen ja uniikki hiekka-veistos.
Äiti, mitä tarkoittaa uniikki hiekka-veistos?
Se tarkoittaa samaa kuin ainutlaatuinen.
Miltä ainutlaatuinen hiekka-veistos näyttää?
Minä olen ihan ymmärtänyt.
Älkää kyselkö tyhmiä.
Pöö-asia, että te olette parempia kuin muut.
Joo!
Ymmärsettekö?
Minä pään on käydä linnan.
Niin minäkin.
Tuosta tulee hieno muuvi-kappa.
Ihan keskeneräinen.
Osa työtä.
Minä olen ymmärtänyt.
Ihan keskeneräinen.
Osaatko sanoa, mitä tästä tulee?
Tottakai osaan.
Sehän on kuin illetty munavanukas.
Oho, Hemuli.
Ei ole munavanukas, vaan katso nyt.
Etkö näe?
Anteeksi.
Se onkin suklaakakku.
Tai mitä?
Ei vaan tiikirikakku.
Eikä se näytä ihan lentävältä lautaseltakaan.
Anna olla.
Olin tyhmä, kun tulin ylipäätään kysyneeksi.
Ei, et suhinkaan.
Minä olen tyhmä, kun en osaa katsoa.
Olisiko se radionnappula?
Tai kanreellinen tölkki?
Mikä siitä tulee?
No Nipsu, sano mielipiteesi, miltä tekeleeni näyttää.
Nyt tiedän. Sehän on suklaakakku.
Eikö se sinusta näytä silinteri-hatulta?
Silintiriltä?
Eihän.
Hyvästi.
Sano mitä sanot. Se on silinteri-hattu.
Sehän on käsilaukku.
Niin on. Mitä sinä muovat, niskuneiti?
Se on vielä salaisuus.
No sitten odotellaan.
Näyttääköhän tämä kukalta?
Nipsu!
Et ole vieläkään valinnut aihetta.
Pulma on siinä, ettei päähäni putkahda mitään.
Mikä tuo on?
Tämäkö, talven sydän.
Älä.
Tästä tulee upea.
Kun katson muiden tekeleitä, olen varma, että lasteniteoksesta tulee paras.
Mutta hehän ovatkin minun lapsiani.
Mikä se on?
Tietäisit sen, jos tietäisit jotain taiteesta.
Se on mörkö tietysti.
Mörkö? Lapseni ei väteä patsastaa siitä ilkiöstä.
Toivottavasti mörkö ei kuullut. Se kuulee kilometrien päähän.
Kuuleeko?
Mörkö voi tulla tänne.
Vua!
Teidän äidilläni ei ole umorintajua.
Nyt te voitte tehdä ihan sitä, mitä itse haluatte.
Niin, mutta meidän äiti suuttuu, jos jätämme patsaan kesken.
Suotuu.
Omaapa on asianne.
Äh, täysiä tongoja.
Nyt minä tiedän, minkä veistoksen minä teen.
Totta vie.
Myö.
Hei, katso mitä teit.
Hoi kaikki, maistuisiko mukillinen teet?
Maistuu.
Minä maistan näitä. Apua kuumaan.
Mitä muumi mamma?
Mitä myylle on tapahtunut?
Myyllekö?
Totta.
Tuollahan on.
Koko alkaakin ollaan jo oikean.
Niin.
Olet keksinyt aiheen.
Ihan teellisen aiheen.
Näyttää tulevan iso veistos.
Arvatkaas mörkö.
Sanoitko mörkö?
Tarkoitatko sinä sitä mörkö?
Miksi mörkö?
Ettäkö te ymmärrät taidetta?
Minä olen mörkö tuulella ja te en mörö.
Menkää pois häiritsemästä minun taiteellista inspiraatiota.
Niin, mutta...
Keljaa nyt.
Änni.
Sano, asio näkyy, hastaa su myös.
Mörkö pelottaa minua patsaanakin.
Jos siitä tulee yhtä häjiä kuin oikeassa elämässäkiä.
Komalaa, messy tekee mörköä.
Myyllä näyttää olevan hauskaa.
Hauska.
Tsvarom!
Suomess Menschen Are
väsa viimeisiltää.
Joudut nuorenne.
Meillä on hauskaa, mutta muistakaa, että te olette oikeita taiteilijoita.
Taide ei ole hupia, taide on tuskaa.
Suuri taide edellyttää aina suurta kärsimystä.
Muumi-Pekka.
Mitä asiaa?
Haluatko nähdä minun veistokseni?
Mikä sinä?
No.
Näyttää upealta.
Ihanaa, että sanot noin. Pelkäsin, etteivät näytä oikein kukilta.
Ai kukkiako ne ovat?
Niin.
Niin, juuh.
Ne olen näyttänyt veistokseni vain sinulle.
Vain niin.
Minusta kukat ovat kauneita, mitä muumi-laksassa on.
Niin, varmaan.
Äh, taas.
No niin, valmis.
Sillä lailla niin iso mörkä, että toiset punottavat silmät päästään.
Mä en mörkä.
Voi, ja koko päivän oli niin kaunis ilma.
Minä luulen, että tulee sade.
Mitäs me nyt teemme, Muumi-Pappa?
Jaa, niinpä. Kaikilla taitaa olla työt valmiina.
Eiköhän lopeteta tähän.
Sitten paras taideteos täytyy valita heti.
Ai.
Selvähän se. Emmehän me muuten tiedä, kuka on loiktynyt parhaan hiekka-veistokseen.
Ei, en minä ihan sillä tavalla tätä ajatellut.
Paras on valittava, ettei toisten aeros mene hukkaan.
Tarkoitus oli järjestää näyttely- eikä kilpailua.
Me vain halusimme viettää leppoisasti aikaa yhdessä.
Silloinhan kokos ja korkeasti taiteellinen panos, jonka lapseni ovat antaneet, on ollut tuikin tarpeetonta.
Ruuvavili, jonka me kaikki olemme tehneet sen, mihin olemme pystyneet.
Ja minusta tulos on hyvä, mielikuvitusta on käytetty.
Älkääs nyt. Minun lasteni taiteelliset taipumukset eivät ole voineet jäädä, keneltäkään huomaamatta.
Taputellaan tästä tukevaksi.
Voi hyvä tavaton.
Tunneli, tunneli, tunneli.
Kuulkaas lapset.
Lapset, lopettakaa heti.
Vaatteet tulevat märiksi ja likaisiksi samoin hiuksenne.
Heti paikalla tänne.
Jaha, me lähdemme nyt kotiin.
Hyvästi.
Sillä lailla.
Voi kurja. Sade on tietysti murentanut kaikki veistokset.
Mitäs siitä? Vuorovesi olisi viimeistään rikkonut ne. Tiesimme sen.
Jos minä olisin tienyt sen, olisin tehnyt veistokseni kauemmas rannasta, niin kuin myy.
Nipsu.
Parempi näin.
Voi.
Minä olisin tienyt sen, olisin tehnyt veistokseni kauemmas rannasta, niin kuin myy.
Nipsu.
Parempi näin.
Kuka tahtoisi jatkuvasti katsella veistoksia uimarannalla?
Muistoissa ne elävät.
Muimipeikko, sanon minulle, kenen muovailema hiekkaveistos oli sinun mielestäsi kaikkein paras.
En minä tiedä.
Anteeksi, että viivliin.
Puuttuuko myy taas?
Myy lähti kiireesti ulos, kun kuuli meidän sanovan, että sade turmelee hiekkaveistokset.
Joo, myy otti telttani.
Vai sillä lailla?
Myy lähti kiireesti ulos, kun kuuli meidän sanovan, että sade turmelee hiekkaveistokset.
Joo, myy otti telttani.
Vai sillä lailla?
Jos meidän pitäisi valita paras veistos, niin pikku myyn luomus saattaisi hyvinkin voittaa.
Myynmörkö vai?
Olen samaa mieltä kuin muumipappa. Myynmörkö tuntui hyvin aidolta, ainakin minusta.
Ihan totta. Ja myrkö oli yhtä orvon ja onnettoman näköinen kuin yleensä.
Ääni!
Harvinaisen tiheä salamointia.
Minua pelottaa vähän.
Mikä kumma se oli?
Mitä?
Mitä täällä tapahtuu?
Onkohan myyllä kaikki hyvin?
Kummakajo.
Muumipeikko, mitä sinä aiot?
Voi, voi, metsäpalo!
Nuuskamuikkuisen teltta on tulessa!
Kaumattavaa!
Minä en pääse pakoon!
Myrkö on piloilla?
Myrkö!
Myrkö! Se on!
Oletko sinä kunnossa?
Onko sinuun sattunut?
Ei kai.
Salama iski ja telttaan tuli reiki.
Voi miten hauskaa, ettei sinulle käynyt kuinkaan.
Muumimamma!
Mainiota!
Minun olisin käynyt köpelösti, mutta myrkö pelasti minut!
Mitä ihmettä? Myrkökö?
Ei kai. Se sinun hiekka veistoksesi.
Ei, vaan oikea myrkö! Se oikea!
Niinpä niin.
Sinä olit haurettilassa. Kuinka myrkö olisi sinut pelastanut?
Minä puhun nyt totta, totta, totta, totta!
Se oli oikea myrkö! Oli! Takula oli!
Sinä näit varmasti unta.
Se oli oikea myrkö! Ei ollut!
Kunnahan hourit! Muumipeikka!
Eikö vain niiskunneet? Muuskokaan, nyt se oli myrkö!
Ei myy odota!
Hoi myy!
Senkin muumipeikka! Ei päs ollut myrkö!
Olipas myrkö! Olipas, olipas, olipas, olipas!