Yksilö
Syksy on saapunut muumilaaksoon. Päivät lyhenevät ja kesän sinitaivas on muuttunut harmaaksi ja pilviseksi.
Iskureiti!
Minne sinä olet menossa?
Minä vien lounasta lahjakkaalle veljelleni.
Minä arvaan, että lentohärveli alkaa olla valmis.
Ei edes niin, kun työskentelee niin joutuisasti.
Oletko sinä nähnyt härvelin?
En. Hän ei edes päästä minua vajaan. Voitko kuvitella?
Eikö kukaan saa nähdä hänen härvelijään?
Ei tietenkään. Suurten keksijöiden pitää aina noudattaa äärimmäistä varovaisuutta. Ymmärrät hän.
Kuvi, Teikko haluaa nähdä lentohärvelin?
Tiedän.
Hei, avatkaa. Minulla on vain kaksi kättä ja kumpikin on varattu.
Katsopas. Oikea gramofoni.
Pappa, saatko sen kuntoon?
Tottaahan toki.
Mistähän se joutui?
Pappa, saatko sen kuntoon?
Tottaahan toki.
Mistähän se johtuu, että minulle annetaan aina hylkytavaroita, jotka eivät toimi?
Pappa osaa korjata gramofonin.
Tätini sanoi, että levy on täysin soittokelpoinen ja sisältää kaunista tanssimusiikkia.
Oi niinkö. Siitä onkin aikaa, kun olen viimeksi pyörähdellyt tanssilattialla. Kuulitko, pappa?
Vai ei pyörähdellyt?
Oho, täällä on vikko.
Osaatko korjata?
Kuule musiikkia.
Ehkä oikea tanssimusiikkia.
Juokaa.
Joko teille selvisi, miten tanssitaan?
Minä taisin päästä jyvälle.
Niin minäkin.
Tanssikaa sitten.
Joo.
Sinä olet upea, Daami.
Nukro!
Muumipeikko, katso pappaan, hän oli kovaa tanssimaan.
Nipsuo, saatko sinä tanssia?
En ole kokeilut.
No kokeillaan sitten.
Voi se oli hauskaa.
Levy soi varmaankin ylinopeudella.
Sinulla ei ole hiventäkää rytmitajua.
Se on mahdollista, tanssitään.
Toinen kappale.
Anteeksi, minun täytyy huiliaa.
Sääli.
Ei kiitos, minä tanssin yksin.
Niin.
Nipsuo, tule tanssimaan minun kanssani.
Sopii.
Ku?
Kylläpä siellä jaksaa sataa.
Olet varmaan kuin uitettu koira.
Olen.
Teillä on hauskaa.
Joo, Nipsu toi gramofonin ja me olemme tanssineet pitkästä aikaa oikein sydämena halusta.
Minä haistan ilmassa jo talven tuoksua.
Hä?
Taidatpa olla oikeassa.
Nuuska muikkunen.
Nuuska muikkunen, tule tanssimaan.
Ei kiitos, en jaksa.
Anteeksi.
Anteeksi taas.
Jaha.
Noin.
Taas tuli vikoa.
Juuri kun meillä oli niin hauskaa.
Osaasitko sinä korjata sen uudestaan?
Taitoni eivät riitä.
Isä yritä, olet niin taitava.
No jaa, nuuska muikkunen.
Tiedätko sinä mitään gramofoneista?
En valitettavasti.
Meillä ei ole mitään.
Tiedätko sinä mitään gramofoneista?
En valitettavasti.
Minä luulin.
Mutta...
Niin?
Minä soitan huuliharppua sen aikaa kun askartelet gramofonin parissa.
Tanssi voi jatkua.
Sehän on loistavaa nuuska muikkunen.
Kiitos.
Olisikohan tämä sopiva tanssikappale?
Minä luovutan.
Olen.
Sinä ajattelet, lähtäväsi taas pois, vai mitä?
Tiedän, että talvi on tulossa ja sinä lähdet etelään joka vuosi.
etelään joka vuosi, mutta silti tulen kaipaamaan sinua.
Mumipeikko.
Mitä tuolla on?
Hattivatteja, luulisin.
Minne ne ovat menossa?
Jollekin saarelle, missä ei ole muita.
Milloin sinä aiot lähteä?
Nuuska muikkunen, milloin?
En ole vielä päättänyt.
Jätkö siis vielä joksikin aikaa?
Joko tiedät, minne aiot mennä?
En.
Vaeltelu on kai hauskaa.
Jaa enimmäkseen.
Se on paras tapa nauttia yksinäisyydestä.
Me nukumme talviunta, mutta emme ole ypöyksin edes nukkuessamme.
Jos minunkin olisi jältävä tänne koko talveksi, vaipuisin varmasti talviuneen.
Muuska muikkunen
Emmekö me voisi lähteä nuuska muikkunen mukana etelään?
Meidän suvussa me nukutaan talviunta.
Se on esi-isiemme vanha tapa ja me noudatamme sitä.
Minä en tahdo, en aio nukkua vailla nuuska muikkunen kanssa etelään.
Muumipeikko, palaisitko kevään ensimmäisenä päivänä?
Äiti, tarkoittaako tämä siis sitä, että minä saan lähteä?
Annatteko minulle luvan lähteä?
Jos sinulla on noin kova hinku tuskimpa, me estämme. Vai mitä?
Eivät minunkaan sukulaiseni estelleet, kun halusin reissaila ympäri maailmaa.
Oi, kiitos isä. Kiitos äiti.
Mitäs mieltä nuuska muikkunen on?
Epäilemättä olisi hauskaa, jos tulisit mukaan muumipeikko.
Jipii, minä sitten tulen mukaasi.
Ei.
Miksi ei?
Minä lähden yksin.
Lähden etelään saadakseni olla yksin.
Sieluni vaatii sitä täällä vietetyn ajan jälkeen.
Samoin kun sieluni vaatii täällä oloa yksinäisyyden jälkeen.
Ja palaaminen on aina yhtä hauskaa.
Niin, mutta entäs minä?
Tapaan sinut taas ensi keväänä niin kuin aina.
Lupaan sinulle, että palaan kevään ensimmäisenä päivänä.
Istun sillan kaiteella ja ikkunan läpi kuulet, miten soitan huuli harppuani.
Keksin sinulle keväksi uuden sävelmän.
Puhu.
Olen pahoillani puolestasi.
Vähän tuosta.
Oi, oi. Sinun täytyisi tuohon nippu vähän tiukemaksi.
Tarvitsemme paljon halkoja kylmätalvia tulossa.
Taadotahan pysyä lämpimänä.
Kun kasvan isoksi, minäkin lähden yksin etelään.
Selvä se.
Onko Moomipeikko kotona?
On, on.
Miten hän voi? Vieläkö hän mököttää?
Vielä. Vaikka minä kokeilin hänen isoäidin parasta reseptiä.
Ja kaikki vain sen takia, että nuska mui, kun hän lähtee pois.
Niin.
Mutta älä suuremmamma.
Minulla on Moomipeikkolle yllätys, joka varmasti piristää häntä.
Haa.
Moomipeikko, oletko siellä?
Moi rakas Moomipeikko, älä itke.
Miehet eivät itke.
Itke väppäs Hubsu.
Minä en ainakaan itke.
Hyvä on. Sinun pitäisi kuitenkin nousta ylös.
Minua ei huvita.
Minulla on sinulle yllätys.
En välitä yllätyksistä.
Ajummena, voidaan katsomaan Niiskua. Tule mukaan. Tule.
Tiedät aivan hyvin, ettei Niisku päästä meitä sinne.
Päästääpäs. Tänään hän päästää.
Et kai tarkoita, että hän näyttää meille lentohärvelinsä?
Tarkoitan.
Joko se on lopultakin valmis?
Ei, siinä on vielä kamala paljon kesken.
Miten ihmeessä Niisku näyttää meille härvelinsä?
Hän on aina ennen käännyttänyt minut takaisin.
Niiskun taivuttamiseksi tarvitaankin naisellista viehitysvoima ja oveluutta.
Miten sinä onnistuit?
No ensin. Niisku sanoi jyrkästi ei.
Mutta kun minä kerroin, miten sairas olet ja me emme ehkä saisi pitää sinua enää kauan keskuudessa, meni Niisku.
En. Minä niin sairas olen.
Hauska kuulla.
Oi, tiedäthän sinä, että masentuneet henkilö tekevät joskus epätoivoisia tekoja.
Niisku neitti, kiitos että piristit minua.
Ja muista, kukaan ei saa tietää tästä. Älä kerro ainaallekaan sielulle.
Selvä.
Lähdetään.
Pikkumyy.
Nyt olemme liemessä.
Ja pahassa.
Täytyy vetää häntä huulesta.
Mutta miten?
Nyt tiedän, miten hoidamme myyn.
Miten?
Myönnät vain kaiken, mitä minä sanon.
Hyvä.
Luulin, että sinä olit vuoteenoma.
Ei, menemme Niiskunluo.
Halveli on valmis vai?
Minä olen valmis.
Ei, menemme Niiskunluo.
Halveli on valmis vai?
Ei, mutta Niisku tarvitsee Sileän lentokentän.
Me menemme auttamaan häntä.
Oletko muka noussut tautivuoteesta auttamaan Niiskuaa?
Saamaan kantoja ja repimään maasta juuria.
Ehkä olette huomanneet, että en ole täydellinen tomppeli.
Puhuin totta.
Pidä henkilökohtaisena loukkauksena sitä, että et keksinyt parempaa hätävalhetta.
Ja vielä tyrkytät palturia totuutena.
Puhun totta. Eikö vain Niiskunneiti?
Ei sanakaan enempää.
Te yritätte salata minulta jotain.
Mutta minä en jaksa kiinnostua missään luihuissa ja salamyhtäisissä puuhissa te liikutte.
Mutta myy.
Ei mitään muttia.
Satun olemaan liian kiireinen, että välittäisin kuunnella se pustuksia nyt.
Se oli tipalla.
Niin oli.
Ai luulevat, että voivat bimittää minulta salaisuuden.
Eihän seurassaanne ole muita.
No eihän tietenkään, minä lupasin.
Tulkaa sisään.
Ooo.
Sehän on melkein valmis.
Ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei. Koneisto on vasta alkutekijöissään.
Ja kuten näette, itse aluskin on aivan kiinnostava.
En osannut kuvitella, että alus näyttää näin upealta.
No oletettavasti suunnittelu ei ole mennyt ihan metsään.
Minä olen varma, että se lentää kauniisti.
Oletko, oletko tosiaan sitä mieltä, Muun Pekko?
Näen sieluni silmillä aluksesi liitelevän jo korkealla tehtyä.
Minä olen varma, että se lentää kauniisti.
Oletko, oletko tosiaan sitä mieltä, Muun Pekko?
Näen sieluni silmillä aluksesi liitelevän jo korkealla taivaalla.
Kiitos, Muumi Pekko.
Minä luulen, että sinä olet oikeassa.
Hauskaa huomata, että olet noin tavattoman kaukonäköinen.
Mutta istu nyt kiireemmäksi aikaa, Muumi Pekko.
Vai tämän te halusitte minulta pivittää?
Myy, miten sinä pääsit sisälle?
Ovesta, Tollo.
Mutta sehän on aina...
Minä unohdin lukita oven.
Ja nyt se on liian myöhäistä, mutta älä harmittele.
Jos minä tahdon sisään, niin minä myös tulen.
Sinä valehtelit meille.
Se on totta, mutta tekin valehtelitte minulle.
Ja nyt on kaikki hyvin.
Kuulepas pikkumyy, älä kerro kenellekään mitä näet tai kuule täällä.
Sovittu.
No niin, edessänne oleva merkittävä keksintö omaa niin monia erinomaisia uusia piirteitä,
että on vaikea valita mistä aloittaisi niiden luettelemisen.
Mutta otetaanpa ensimmäiseksi vaikka...
Vauhti.
Huomi-Pekko, minä haluan jäädä tuon järven rannalle.
Miksi sinä tahdot pois?
Eikö olisi paljon hauskempi lennellä?
Minä tahdon olla yksi.
Nuuskamuikkunen, haluatko tulla ohjaamaan?
En minä välitä.
Hei sitten!
Nuuskamuikkunen!
Uuuh!
Hyvästi, Muumipeikko.
Tapaamme jälleen ensi vuonna.
Kevään ensi päivänä.
Hyvästi, Nuuskamuikkunen!
Lähdetkö taas etelään?
Lähden. Näkemään Hemuli.
Minä huoli itsestäsi.
Samoin sinä.
En ole huomannut kannata talvio jo näin lähellä.
Muumipeikko