Muumilaakso kylpeää aurinkon valossa.
Sellainen päivä panee laulamaan ja tansahtelemaan.
Nii.
Niin iskuneet.
Mikä sinua tänään laulattaa?
Minun on niin hyvä olla.
Hieno päivä.
Minulla on sellainen tunne, että tapahtuu jotain oikein hauskaa.
Ja jännittävää. Ehkä tulee pyörimyrsk.
Muumipeikko.
Kanssä en huomannutkaan. Hei.
Minne sinä menet?
Kunhan menen.
Minne päin?
No jaa, poiketkaas isään.
Isällä ja äidillä on teille kerrottavaa.
Ai.
Jännittävää.
No voi voi.
Muumipeikko ehti jo lähteä.
Ehkä hän tuli teitä vastaan.
Joo.
Mutta hän ei sanonut minne menee.
Vain niin.
Muumipeikko.
Muumipeikkoeru.
Meillä ei ole ollut naamiaisia vuosikauksiin. Ne pidetään vannassa kartanossa.
Aaa, siinä joka on kuin kummitustalo!
Pikkumyy, siinä talossa asuu parempaa väkeä, tarkemmin sanottuna valtakuntamme aatellistoa.
Isäntäväki on kovin ystävällistä, kun kutsui meidätkin.
Voin paljastaa teille, että minun käskettiin kutsua pukujuhliin.
Jokainen muumilaaks on asukas, eikö ole suuremmoista?
Sinne tulee puffetti.
Siis ruokaa ja juona?
Haluattehan tekin tulla mukaan.
Ilman muuta! Ja sitten me tanssimme koko yön!
Eikö niin selvä se?
Tanssiaiset...
Hyvä niiskun Eiti, tahtoisin esitellä sinut eräälle nuorukaiselle.
Nuorukaiselle?
Jopa aatelliselle. Hän on mitä soveliai sinulle?
Miljonkka!
Mitä myy?
Huomipeikka sopii niiskunneidille paremmin, etkä voi sisitellä minua sille nuorukaiselle.
Minulla on korkea aika saada itselleni oma heila.
Lapset, muistakaakin sitten olla siivosti juhlissa.
Älkääkää arvosti jonkun ruokaa.
Äiti, ainahan me olemme siivosti juhlissa.
Ettepäs ole?
Ei, äiti.
Vittikommerossa, komuumimama!
Niin. Täällä luultavasti.
Siitä on kulkaus aikaa.
Katsotaan, mitä täällä on!
Minusta meidän on täysin tarpeetonta pukeutua naamiaisiin.
Kelpaamme varsin hyvin tällaisina.
Sinä ja minä hyvinkin, mutta niiskunneid ja myy tarvitsevat ainakin peruukin.
Peruukin?
Pah, tyhmää!
Muumimama, tämäkö?
Vähän se ei sopiva!
Tuo juuri. Ajatellaan, että se on vielä tallella.
Perukki on vähän keilossa kunnossa, mutta onneksi meillä on koko viikko aikaa.
Saanko jos minä kokeilla sitä?
Kokeile vain.
Oi, sehän näyttää oikein sievältä niiskunneiti.
Ihanko totta? Käytitkö sinä tätä perukia, kun olit nuori?
Olihan meillä juhlissa perukit päässä, vai mitä?
En, minä muistan.
Muumimama, tämä on ainakin miehen perukki!
No, onko tuota noin...
Pappa käytti sitä.
Onko sinun pakko säilyttää kaikkia roippeita? Keräävät vain koita.
Hypsis, tästä tulee myylle hyvä perukki.
Tuleeko?
Pienennän sitä vähän, niin se sopii kuin nakutettu.
Kiitos, Muumimama! Perukki pääs nää, minä luen kaikki naamit laudalta.
Niin varmasti. Kaikki nuoret miehet säntäävät päätä pahkaa hakemaan sinua tanssiin.
Mikä sinulle tuli?
Minulle jännittää!
Miten minä jaksan odottaa viikon?
Hei, mitä te syöttet? Pähkinöitäkö?
Pähkinöt maistuvat kamalalta.
Päh, tule leikkimään.
Hoi, älä loike karkuun!
Ei hei, Hemuli!
Minua pitkästyttää.
Ei ole yhtään hauskaa leikkiä hippaa kahdestaan.
Enkä minä sitä patsin leikin hippaa.
Tarvitset jonkun leikkitoverin?
Loikis sitten Muumeelle leikkimään. Äläkä ole minun kenpussani.
Muumipeikko ei ole ikinä kotona ja kaikki muut valmistautuvat pukujuhliin.
Tiedän. Mistään muusta ei nykyään kuule puhuttavankaan.
Kun käsittäisinkin, mitä erinomaista on pukeuttua joihinkin typeriin tanssiaisiin.
Täysintä rähtänyttä. Minä katselen mieluummin kasvaja kuin tanssiaa mässään.
Mässään?
Ei.
Hei, Nuuska-muikkunen!
Hei!
Ahaa, alan ymmärtää, miksei sinua ole näkynyt.
Kanoottivai?
Siinä onkin valtavan kova työ, kun yksikseen yrittää näpertää.
Tiedän, mutta haluan selviytyä ilman toisten apua.
Tahdotsi rakentaa kanootin salassa ja yllättää sitten kaikki.
No niinhän minä ajattelin, mutta nyt sinä näit tekeleeni.
Oh, anteeksi. Minä unohdan täten tyyten, että olen nähnyt, mitä olit tekemässä.
Osaatko unohtaa?
Tietysti. Unohdan mitä haluan.
Ajattelen jotain muuta ja huis, niin olen unohtanut.
Pidetään vesille laskuseremoniat, kun kanootti on valmis.
Sinä olet kunnia vieras!
Minä tulin.
No tervetuloa.
Oletko hämmästynnyt?
Muumi-Pekka, mikä sinua vaivaa?
Sinäkö niiskunneiti?
Ei, vaan herttuotari, joka muistuttaa niiskunneitiä.
Meillä on kova kiire, että saamme kaiken valmiiksi naamalla.
Seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi seuraavaksi.
Meillä on kova kiire, että saamme kaiken valmiiksi naamiaisiin.
Ai niin, siihen pukuparaatiin.
Ne ovat tanssiaiset!
Muumi-Pekka, miten sinä ajot pukeutua?
Minäkö?
Keksiäkkiä jotain, juhlin on neljä päivää.
Neljä päivää?
Muumi-Pekan pitää pukeutua prinssiksi, eikö niin?
Ei, kun sikopaimeneksi, joka salaa rakastaa minua, niiskunneiti voi ottaa sen aatellismiehen.
Ei, Muumi-Pekka on prinssi, ja hän on minun kavalierini.
Minulla on nälkä.
Saat heti ruokaa, me olemme jo syöneet.
Muumi-Pekka voi olla meidän molempien prinsjassajien palvelija.
Ei missään nimessä, hän esiintyy mustanaritarina. Niinhän.
Palvelija tai mustaritari, ihan sama, mutta ehdinköhän valmistautua?
Tietenkin, mehän autamme sinua.
Yhtä hyvin Muumi-Pekka voi olla Tartsan, Leopardin taljalanteilla.
No ajatus, voimakas Tartsan kantaa meidät käsivarsillaan tanssilattialle.
Tartsanilla pitää olla krokotiili. Nipsu olisi siihen rooli, aivan omia.
Totta, aletaan heti tehdä nipsulle naamaria.
Muumi-Pekka on aikaisin jälkeillä.
Miten pitkällä kannotti mahtaa olla?
Ai niin, en saa katsoa. Mupasin hänelle.
Huomenta!
Huomenta.
Hah, tekopyhä!
Aisuli huomaa varmasti Muumi-Pekon kannotin.
Vihdoin naamiaispäivä valkeni. Poliisimestari hakee daamikseen mymmelien.
Kuka on siellä?
Minä? Tulin hakemaan sinua.
Voi, pukuusi on niin tuttu.
Tarkoituksella poliisin kypärä päässä näytän aivan apulaiseltasi.
Hetkinen, Rova-Viljonkka. Minä en tule naamiaisiin.
Olette minun kavaliärini.
Ei minulla ole aikaa. Lähden keräämään kasveja.
Ette taatusti. Te lähdette pukujubliin.
Niin, mutta Rova-Viljonkka...
Kun ei, niin ei. Se valuu koko ajan.
Pullista vatsalihakka.
Minä voin olla Tartsan, jos Muumi-Pekko ei halua.
Minulla on Muumi-Pekolle Tartsanin yläosa.
Hän on ennenkin käyttänyt sitä.
Mielummin olen Musta-Ritari.
Muumi-Pekko, kiltti, nyt on myöhäistä.
Haetaan se yläosa. Missä se on, Muumi-Mamma?
Eiköhän se ole Muumi-Pekon omassa huoneessa.
Äkkiä sitten! Aika on välttämättä.
Muumi-Pekko! Muumi-Pekko! Muumi-Pekko!
Hei.
Älä vain sano, että sinäkin tulet juhliin.
Enhän toki.
Satuin kulkemaan rakennuspaikkasi ohi, ja kun et ollut siellä, poikkeisin tänne.
Katsoitko sinä salaisuuttani?
En. Suljin tietysti silmät.
Hyvä. Tänään töistä ei tule mitään, mutta kanotti onkin jo melkein valmis.
Hienoa. Ei enää monta päivää, vai?
Pari kolme.
No sitten, voisit laskea sen vesille vaikka heti.
Niin kai. Mutta siinä on vielä yhtä ja toista viimeisteltävää.
Entä mitä luulet? Voisiko joku käydä työntämässä sen vesille sinulta salaa?
Kyllä kai. Mitä tarkoitat?
Näin Haisulin hiippailevan siellä päin.
Haisulinko?
Etkä ole huomannut mitään?
En ole.
Mitä jos Haisuli on lymynnyt urkkimassa?
Aha! Löytyi!
Muumipeikko, katso tätä.
Uhu! Minnehän katosi?
Ryntäsi jonnekin muikkusen kanssa.
Muumipeikko!
No mitä nyt?
Näytät ihan tartsanilta.
Älä viitsi.
Oi Haisuli!
Seis senkin ryökäne!
Ei venha se pysy pinnalla. En olisi uskonut.
Se ei ole vielä valmis. Tule takaisin.
Minulle tämä kelpaa. Painos sinä vain naamiaisiin juhlimaan.
Minä olen tehnyt kanootin itse.
Kuule muumipeikko, sinulla on tosi tyylikäs lannevaate.
Muumipeikko, älä tule lähemmäs kuin takaisin.
Varo Haisuli, tartsan viidakon kuningas tulee ja repii turkkisi miekaleiksi.
Hyvä muumipeikko!
Kaikki vieraat ovat varmaan jo saapuneet.
Ei olisi pitänyt jäädä odottelemaan muumipeikkoa.
Luulen, että muumipeikko pötkit hiehemsä.
Olisitte tehneet minusta tartsanin.
Sinun käsivarsillasi ei kanneta kahta prinsessaa.
Mistä sinä oikein puhut myy?
Hiljaa!
Minä olen muumipeikko.
Hevonen laukka!
Eihän täällä muumilaaksossa kenelläkään ole hevosta.
Katsokaa!
Outo ilmestys.
Minä ajan hänet tiehensä.
Miten kaavea!
Kuule, krokotilit eivät hauki.
Epätavallinen koira.
Hän on muun muun muun muun muun muun muun muun muun muun muun muun muun muun muun muun muun muun muun.
Onko se teidän?
On, mutta hän on krokotil.
Emmekä ole ennen tavanneet.
Emme.
Rouva Viljonkka välitti minulle kutsun pukutanssiaisiin.
Mutta olen ilmeisesti eksynyt.
Me olemme menossa samaan paikkaan.
Ehkä me voimme kulkea yhtä matkaa.
Sopii, kos miin?
Jalosukuine herra!
Meille kyllä kelpaisi lähteä teidän kelkkaanne.
Vain jota.
Olipa onni, että osuimme vastakkain.
Niiskunneiti on hermona.
Pultavasti.
Tanssi on ehkä jo alkanut.
Ilmeisesti.
Niiskunneiti joutuu noloon asemaan ilman kavaljeria.
Ehkä.
Hän suuttuu kunen tullut.
Varmasti.
Oi olipa meillä onnea, kun pääsimme oikein ratsaille.
Minä ainakin tunne itseni prinsessaksi.
Suosiollisella luvallanne.
Minä toimin tanssiasissa teidän kummankin seuralaisena.
Luvat tulee!
Ehkä suotte minulle myös ilonpyörähdellä kanssanne tanssilattialla.
Oi totta kai.
Muumipeikon ei tarvitse tullakaan.
Emme me tarvitse tartsaneita.
Vielä vähemmän krokotiileja.
Muumipeikon.
Gubb.
Kuka sinä teet.
Haukat on eighta.
Toimia Alexia.
Kuk Punkte.
Hyö珠sana杯cin määrin.
Hyö珠sana Bay osacekku.
hyö珠sana Bay osacekku.
Työ pungki puuttu.
然.
No Brad punelee.
Odottakaa minua!
Tätä menua kestää ikuisuuden ennen kuin pääsemme juhliin.
Älä nyt sitä mieti. Työnnät, työnnät, työnnät!
Muumipeikko kolhikko itseäsi.
Katsokas tuota paria parhaan näkemäni muumia sut täytyy sanoa.
Kaikkea vielä. He ovat tulleet omana itsenään.
Saipas perukkini!
Oh, minulla on nälkä.
Tanssilattialle! Tanssitaan lujaa, että saadaan muut kiinni!
Minä tahdon ensin ruokaa.
Minä lähden kotiin.
Juuri päästiin tänne!
Olen hukanut perukin ja päivän paria ja viuhka.
Minua ei huvita enää.
Sinä saat lainata minu perukkiani!
Mennään tanssimaan!
Levätään ensin vähän. Minä kävelin tänne.
Minun perukki ei saanut ihani sävy.
Oh, Rova-Viljonkko!
Oi, rakas Markiisi!
Olette jo näkyjään tutustuneet pikkumyyhyn.
Minä ajoin esitellä teille erään toisen hienon neidin.
Kuulikohan minä edes oikea tietä?
Kyllä vain, Kaunotar.
Uska muikkunen!
Minä olen tässä odotellut, että neiti tulee takaisin.
Ai, oletko ihan todella?
Totta on toki. Yksityinen lottia odottaa.
Seuraa minua.
Muumi-Peikko!
Ai, miten Soma kannotti!
Oletko sinä tehnyt sen ihan itse?
Olen. Hauskaa, että pidät siitä.
Oisanko astua venhoon?
Tietysti! Ole hyvä, kaunis prinsessa.
Kiitos, Soma prinssi.
Upea kuutama!
Niin.
Tätä osin purjehtia tässä kaunotissa kuuhun saakka.
Samoin.
Ja siellä me tanssimme sinne pään pyöryksiin.
Joo.
Ja kuuhun he lipuivat.
Tai ainakin kuvittelivat niin.