T vessel
Oi, anteeksi muumi mamma.
Olimmepämme kömpelöitä.
Eh, ei se mitään.
Voi, tämä putosi.
Kiitos.
Mennättekö ulos?
Joo, nyt kun merke on poissa.
Pitäkää hauskaa.
Tiuhtia viuhti näyttävät tosiaan kotiutuneen muumitaloon.
He ovat hyvin pieniä ja ainoita, jotka mahtuvat etsimään
lattialankkojen väliin pudonneita kyniä.
Hei, tämä näyttää erityisen salaiselta paikalta.
Joo, kukaan ei löydä tänne.
Mennään hakemaan matkalaukku tänne.
Haetaan se tänne.
Oletko varma, että me voisi säilyttää sitä omassa huoneessamme?
Mitä jos joku menee huoneeseen, kun me olemme poissa?
Entä sitten?
Muumit eivät mene sinne penkomaan.
He ovat mukavia.
Niin, mutta vieraat.
Muumithan päästävät sisään kenet tahansa.
Kenet tahansa.
Tisku neiti!
Sinä valehtelit minulle.
Miten niin?
Muumipeikolla on vieläkin se.
Minun antamani näkin kenkä.
Mahdotonta!
Muumimamma antoi sen mörölle.
Minä näin.
Minä näin näkin kengän Muumipeikolla.
Mutta oliko se sama näkin kenkä?
Tietysti.
Kai minä sen tiedän.
Oh tuo!
Muumimamma antoi sen kyllä mörölle.
Minä lähden heti tapamaan Muumipeikkoa.
Tuletko sinä?
Tulen, tulen.
Totuus täytyy kaivaa esiin.
Kaivetaan.
Juttu vaikuttaa aikaan merkilliseltä.
Totta.
Mymmeli ja minä kävimme eilen rannalla.
Entä sitten?
Me löysimme jännittävän esineen.
Muistatko se roina, mitä löysimme myrskyn jälkeen?
Tietysti.
Eihän siitä ole kuin muutama viikko.
Ja muistathan sen puuveistoksen,
jonka nuuska muikkunen löysi.
Muistan.
Muumipeikko ihastui siihen ikin hyväksi.
Älä muistuta siitä.
Se on nyt täällä.
Eikä ole.
Muista, että puhun nykyään.
Yksin omaa totta.
Se ei ollut muut kuin nyt kiventäkään.
Se on yhtä kaunis kuin ennenkin.
Onko se varmasti sama?
On, tietysti.
Kaunota rilman jalkoja ja takapuolta.
Totta.
Pelkkä jalat on puinen nukki.
Suurisilmainen kaunistyypykkä.
Muumipeikko lääpällää siihen.
Onko se vielä rannalla?
Luulisin.
Ellei kukaan ole löytänyt sitä.
Myy, uskotkö että
laineet huutuvat sen pois?
En tiedä.
Juuri ihan laineet hetkivät sen rannalle.
Jos Muumipeikko huomaa patsaan,
hän pelastaa sen.
Eikä sijoittaa sen huoneeseen.
Ei mahdu ovesta.
Hän keinottilaisen sisään jollain konstruksilla.
Kyllä minä sen tiedän.
No jaa.
Sitähän minä en osaa ennustaa.
Hän istuu ja tui jotain patsasta, typerä ilmek kasvoillaan.
Mokoma!
Disku, neiti, etkö sinä ollut matkalla muumitalo?
Olin, mutta minä muistin juuri yhden tärkeän asian.
Tie on selvä.
Heippa!
Ettekaan ette aio lähteä.
Ei, me vain...
Miksi teillä sitten on matkalaukku?
Autotko meitä kantamisessa?
Ilo mielin.
Kiitos, muumi peikko.
Ei kestä. Tämähän on pieni palvelus.
Jatkamme tästä salapaikkaa.
Laukku ei ole painava.
Oh, anteeksi.
Salainen paikka ei ole kovin salainen, jos minä olen nähnyt sen.
Minä poistun.
Älä hiiskahda kenellekään.
En tietenkään.
Mitä sinä siellä ylhäällä teet?
Miltä näyttää? Tulen alas.
Et saa. Olet ihan liian pieni.
Näytän, että en ole.
Muumi peikko, minä tahtoisin kysyä sinulta yhtä asiaa.
Kysy pois.
Eikös muumimama antanutkin sinun näkinkin käsi mörölle?
Anto, juu.
Sitten sinulla ei voi olla sitä, koska mörkö otti sen.
Minulla on se silti.
Mutta eihän minulla ole.
Minulla on silti.
Mutta eihän se ole mitenkään mahdollista.
Me annoimme mörölle erinäkin kengän.
Valettaa, ettei antanut.
No ei sitten, mutta niiskun edin takia sanon, että se oli erinäkin kengä.
Rutkikasta, kerro minulle totuus.
Se on salaisuus.
Minä tahdon tietää.
Jos sinä kerrot, niin minä kerron sinulle oman salaisuuteni.
Mikäs se on?
Salaisuus myytapan.
Niin, mutta mikä se on?
Kerro sinä ensin.
En, sinä kerrot ensin.
Aloitetaan kertominen yhtä aikaa.
Selvä, tehdään niin.
Y, K, K.
Kävin eilen Myppeli kanssa uimalannalla ja löysimme taas sen naisenmuotoisen keulakuvan ja...
Mitä? Sen puisen naisen.
Luolaan suuta.
Hei, et kertonut vielä salaisuuttasi.
Myöhemmin.
Tätä veilua. Kerro etin.
Etin!
Mitä muumipeikko tuolla puuhalle?
Etsiiköhän taas näkin kenkiä.
Ei ehkä näkin kenkiä, mutta kyllähän jotain etsii kuitenkin.
Jatain tärkeä hän on pukannut.
Miten kauas meidän täytyy mennä?
Niin kauaksi, kun jaksot soutaa.
Ranta on jo kaukana.
Tämä mummu viedään niin kauaksi, ettei senä ikinä palaa suuseilla.
Kyllä tämä on tarpeeksi kaukana.
Täällä on merivirtoja.
Se on kauemmaksi.
Hän näyttää surulliselta.
Tehdään hänet iloisiksi.
Miten? On vain yksi keino.
Olet oikeassa.
Tiuhti ja viuhti.
Näytät niin kamalan surulliselta, että ajattelimme ilostuttaa sinua jollain joko...
Sopihan se.
Sopii, mutta ei teidän tarvitse.
Ai jo me näyttää sinulle, mitä matkalaukussa oikein on.
Tahdotko nähdä? Se on hyvin kaunis.
Tietysti tahdon. Viuu!
Hmm.
Tarvitsetteko apua?
Ei, kyllä me värjäämme.
Kiitos avusta.
Nyt avaamme laukun.
Avaamme ykkäkkuun.
Oh, kautta hänyntäni.
Pidätkö siitä?
Että pidänkö?
Ethän sinä ole enää surullinen?
En.
Sehän on hauskaa.
Hyvin hauskaa.
Mikä rubiini, miten se vaihtaakaan väriä.
Lämpimän punaisesta Safirin siniseksi, sitten vaalean punaiseksi.
Aivan kuin liekki, joka leimahtelee ja sitten yhtäkkiä se saa mustan tulppaanin vivatteen.
Hmm. Ehkä se on se kuningas rubiini.
No on varmasti.
Se, jota Taikuri etsii Panterin selässä.
Oi, oi.
Hän on ehkä nyt jossain kaukana, kaukana etsimässä rubiiniä, mutta palaa kyllä jonain päivänä takaisin muumilaaksoon.
Ensin mörkö ja nyt sitten Taikuri, pikku polo.
Ei kulunut viikkoakaan kun muumilaaksoa kohtasi hirveä onnettomuus kuin salamakirkkaalta taivalta.
Hmm.
Ei ole makuukamarissakaan.
Outoa. Missä sinä näit sen viimeksi?
Jossain täällä.
Ehkä se on puutarhassa.
En ole ollut ulkona koko päivänä.
Niinpä niin. Muumi mamman käsilaukku oli kateissa.
Laukussa oli kuivia sukkia, rautalankaa ja aspiriinia ja tasku veitsi kaarmalaivojen vuottelua varten.
Mikä hätänä?
Käsilaukkuni on kateissa ja tunnen itseni niin avuttomaksi.
Saanko minä falkkion, jos löydän sen?
Saat. Järjestän kaikille isot juhlat kakkuineen kaikkeen.
Eikä kenenkään tarvitse mennä iltapesulle tai käydä varhain nukkumaan.
Minä löydän laukut!
Eipäs kun minä.
Käsilaukkusi ei ole ainakaan kellarissa.
Hienoa, Niiskukulta.
Minä en tosin ole käynyt kellarissa päiväkausiin.
Sana levisi ja lopulta kaikki muumilaaksossa etsivät käsilaukkua.
Onko paljon väkeä?
Mitä he oikein etsivät?
Käsilaukkuani.
Sitäkö missä on omat pikkutaskut?
Sitä juuri.
Menkää te vain leikkimään.
Muumimaman käsilaukussa on niin mukava nukkua.
Mamma vaikuttaa surulliselta.
Ehkä meidän tästä ei ole.
Ehkä meidän täytyy antaa se takaisin.
Ai.
Te löysitte sen.
Laukku löytyi.
Tiuhti ja viuhti löysivät muumimamman käsilaukkun.
Voi paljon kiitoksia.
Mistä te löysitte sen?
Tuolta pusikosta vaan. Suuren koivunalta.
Muumimamman käsilaukku on sievä.
Laukun löytymisen kunniaksi pidämme tänä iltana suuret juhlat.
Kuten tiedätte, nämä juhlat on järjestetty siksi, että muumimamman käsilaukku löytyi.
Kiitos kaikille suuret sitä osallistuneille.
Kohotetaan maljasankareillemme tiudille ja viuhdille.
Ilman käsilaukkua muumilaaksosta puuttuisi jotain.
Kiipi!
Muumipeikolla on teille jotain sanottavaa.
Olemme iloisia, että äidin käsilaukku löytyi ja kiitos.
Kiittääkseen kaikkia suurenmoisista juhlista,
Tiuhti ja viuhti ovat päättäneet näyttää, mitä heidän salaperäisessä matkalaukussaan on.
Meillä on ainutlaatuinen tilaisuus.
Noniin, Tiuhti ja viuhti, oletteko valmiina?
Valmiina!
Valmiina! Y-ka-ko!
Kuinka upea!
Miten Mörkö saattoi vaihtaa jalokiven näkin kenkään?
Sen täytyy olla kuningasta rubiini.
Kuningas rubiini.
Taikuri!
Rubiini, jonka olen vannunut löytäväni.
Tormet pois! Rubiini on meidän!
Mene pois ilkea, Taikuri!
Taikuri!
Rubiini on minun omaisuuttani.
Eikä ole!
Mörkö vaihtoi sen Tiuhti ja viuhti kanssa sydämen muotoiseen näkin kenkään.
Voi sydämen muotoiseen näkin kenkään?
Iinpä niin!
Mörkö antoi rubiini näille kahdelle ja minä näin sen omin silmin.
Olen etsinyt tätä rubiiniä 300 vuotta.
Surullista, mutta se ei ole sinun.
Ettekö voisi vaihtaa rubiiniä vaikkapa kahteen suureen timanttiin?
Ei käy!
En voi ottaa rubiiniä väkisin.
Tämä alkaa käydä hermoilleni.
Taikuri!
Maistuisiko Taikurille mukilinen punssia?
Kiitos, en olekaan saanut punssia 85 vuoteen.
Kvitteniä.
On sinä sitäkin.
Saisiko olla lisää?
Kiitos, tämä riittää.
Taikurit eivät ole mitään juomaveikkoja.
Mainiot, juulat, oivaa, punssia.
Tai on nyt mieliksenne.
Näytän teille taikoja.
Saatte toivoa kolmasti.
Olko teillä jotain?
Näytän teille taikoja.
Saatte toivoa kolmasti.
Olkaa hyvä ja toivokaa.
Kolme teistä jonoon toivomaan.
Mitä nyt, pelkätkö?
Sinä näytät niin vanalta, ette pelkää.
En pelkääkään.
Ai niin, rikoi Lapion, jonka olin lainannut Moomipapalta.
Toivon Lapion.
Ei sellaisia toivomuksia.
Minä tahdotsin uuden Lapion.
Saamasi pitää.
Oioi, paljon kiitoksia.
Kiitos lainasta.
Seuraava.
Anteeksi, mutta...
Mitä voin tehdä hyväksesi, nuori neiti?
Se voi olla hiukan vaikeata.
Minullekko?
Sitäkö sinä haluat?
Niin.
Tulje silmäsi.
Toiveesi on toteutunut, pikku neiti.
Voi herran pieksut.
Nisku neiti.
Toivoin samanlaiset silmät, kun olen sillä jalattomalla naisella, joka on sinusta niin kaunis.
Muutuit täysin.
Antakaa äkkiä peili.
Aika kauniit oikeastaan.
Kamala!
Saisinko minä takaisin minun entiset silmäni?
Valitan vain yksi toivomushenkeä kohti.
Herra taikuri, saisinko minä nyt toivoa?
Ole hyvä, kultaiset vaunut, kristallipikari, mitä vain.
Minä ainakin toivoisin säkin täydeltä kultakolikoita.
Muumipeikko toivoo.
Kuulet pide kaksi säkillistä, niin minä saan sitten toisen. Mitäs sanot siitä?
Minä olen jo tehnyt päätökseni.
Ai.
Ole kiltti ja palauta niskuneidin silmät entiselleen.
Hän näkee hyvin noillakin.
Hyvästi kultakolikot.
Toivomus on kuultu ja toteutettu.
No katso, olisit ajatellut ennen kuin toivoitu.
Muumipeikkani.
Taikuri.
Mitä?
Jos kerran voit tuolla lailla taikua, niin miksei taio myös itsellesi?
Se ei käy taikanitepsiin vain muihin.
Sopiko sitten, että me toivomme yhdessä jotain sinulle?
Kyllä varmaan.
Anna meidän toivoa.
Olkoon menneeksi.
Toivomme sinulle samanlaisen rubiinin.
Saamanne pitää.
Se on sinulle.
Kiitos, kiitos.
Kiitos.
Sillä lailla taikurin 300 vuotta kestänyt etsintä päättyi.
Eikä muumilaaksossa ole koskaan juhlittu yhtä riemukkaasti.
Kaikki olivat onnellisia.
Paitsi ehkä nipsu, joka olisi halunnut säkillisen kultakolikoita.
Kiitos, kiitos.