Puh, nisku-neiti, katso!
Ai, viime yhden myrsky on viskonnut rannalle kaikenlaista roinaa.
Olisiko hän joukossa aarteitakin?
Hei, mennään katsomaan.
Odottakaa hetkinen.
Mitä varten?
Pikku myy ei ole.
Puh!
Siinä olet...
Aaaaaaa!
Et...
että minä säikähdin...
Mitä myylle on tapahtunut?
Sanoinko minä jotain väärin?
Niin.
Kummaa.
Hm...
myy on takuulla taas pahalla päällä.
Öö...
Öööö...
Sanoit, että tulet meidän kanssamme rannalle.
Meri on voinut tuoda rannalle näkin kengiä, joista sinä pidät.
Voi, miten somia. Minä teen näkin kengistä kaulanauhan.
Sinä olet löytänyt jo paljon näkin kengiä.
Kuule, Muumi-Pekko, tiedätkö, mikä päivä huomenna on?
No, mikä?
Huomenna.
Sano sinä, mikä päivä huomenna on?
Ei aavistustakaan. Kappas vain.
Hä? Siellähän on Myy!
Hei Myy! Kukku Luuru!
Hän ei huomannut minua.
Myy on jotenkin oudonoloinen.
Tosiaan.
Minnehän on matkalla.
Mennään perään.
Mitä varten Myy istuu rannalla?
Myy kärsii vatsanpuruista.
Nipsu, sinähän niistä yleensä kärsit.
Nuuska, muikkunen, älä viitsi.
Shhh! Olkaa hiljaa!
Hei, katsokaa.
Mitä sinä muka näet?
Katsokaa, mitä Myyllä on kädessä.
Hän taitaa arvutella.
Rakastaa, ei rakastaa, rakastaa!
Myy on rakastunut!
Mikä vitsi! Minä kuolen tauruun!
Rakkaus ei ole mikään vitsi, että sinä tiedät.
Se on vitsi!
Myy on rakastunut, maailman paras vitsi!
Nipsu, pikkumyykin on nainen ja jokaisella naisella on oikeus rakkauteen.
Niin kai, mutta Myy ei sentään.
Pikkumyy ei voi rakastaa.
Nipsu, lemmetuskat voivat raadella pikkumyyn sydäntä yhtä piinallisesti,
kun ne raatilevat minunkin sydämparkaan.
No, annetaan sen aiheen jo olla.
Tiedättekö muuten, mikä päivä huomenna on?
No ei, ei mitään tietoa. Sanoisit jo niiskunneiti.
Ai, ai teitä metsäläisiä. Ystävänpäivä tietenkin.
Mikä päivä se on?
Typerrykset! Huomenna on vuoden ainoa päivä,
jollo voi ilmaista tunteet rakkautensa kohteelle.
Luulen, että Myy taistelee itsensä kanssa.
Salaa kohan rakkautensa, vai päästäänkö sen valloilleen?
En usko, mutta mikä pikkumyytä vaivaa?
No en, minä vain ymmärrän.
Niin kauan kuin minä en ole Myyn rakkauden kohde, minusta on saman tekevää.
Se olisi sinulle oikein, jos Myy rakastaisi sinua.
Niin olisi, mutta ei se minusta kuitenkaan tunnu todennäköiseltä.
Myy on rakastanut korvian myöten.
Hän ei osaa nukkua öisin, vaan heittelehti rauhattomana patjallaan.
Näitte juuri, miten hän huokaili rannalla poissa olevana eikä kiinnittänyt mitään huomiota ympäristöönsä.
Huokailu on ensimmäinen merkki onnettomasta rakkaudesta.
Nuoret sydämet kurottautuvat kaivaten toisiaan kohti.
Pelokkaan innon vallassa nuori lemmensairas riipii päivän kakkarasta terälehden toisensa perään ja arvuuttelee.
Saako hän vasta rakkautta? Rakastaa, ei rakastaa, rakastaa, ei rakastaa.
Minä luulen, että Myy heräsi aamulla liian myöhään sen vuoksi, että ei saanut yöllä nukuttua, koska pelkäsi Ukkosen jyrinää.
Ja huokailu johtui siitä, että hän jäi ilman aamiaista ja oli vain nälissään.
Nipsu!
Mitä?
Sinä et tule tippaakaan romanttinen.
Myy ei saa minua romanttiseksi.
Ei kai.
Sano sinä nyt mielipiteesi.
Kuulkaahan, minä luulen, että Myyn käytökseen voisi olla toinenkin selitys.
Mutta mikä se on, sitä minun on vaikea arvota.
Olet oikeassa.
Myytokin vaikuttaa siltä, kuin olisi rakastunut.
Totta puhut.
Minä en kyllä suostu uskomaan.
Ai sinä neulot.
Neulon, huomennahan on ystävänpäivä.
Onko tosiaan.
Ja sinä neulot minulle jotain ystävänpäiväksi.
Mitenköhän lie?
Mutta mitä sitten neulotkin?
Minä sen kai saan.
Kerro mamma, mitä siitä tulee?
Sittenpähän sen näet.
Minulla on tänään sellainen tunne, että kirjoitan onnistuneen luvun muistelmiin.
Mikä te teette kaikkia vaivaa?
Olette niin kumman hiljaisia.
Niin, kun...
Missä nyt on vika?
No, tuota...
Missä isä on?
Hä?
Isällä on inspiraatio ja hän haluaa syödä illallisen työhuoneessaan.
Ja hän haluaa syödä iltaisemmassa.
Kerro mistä on kysymys?
Eh, ei mistään.
Olet outo.
Isä tekee työtä, hyvä.
Niin, muuten kuinkas pikku myy?
Kuinkas pikku myy?
Joko sinä voit paremmin?
Kuulitko Nipsu?
Mumimamma kysyi, voiko myy jo paremmin?
Kuulin, kuulin, mutta mitä hän tarkoitti?
Myyn onnetonta rakkautta.
Mitä te kuiskitte?
Pikku myy pitää käyttää rinnalla.
Se on selvä merki siitä, että hän on rakastunut.
Älä vitsi jankuttaa.
Minulla on epämielyttävä olo, kun myy on niin hiljainen.
Parempi, että pitää suunsa kiinni.
Minä en ole nähnyt myytä tuollaisena.
Myy on sairastunut vakavasti, nimittäin rakkauden tautiin.
Minä en kyllä uska.
Niin niin.
Kuulitka sinä, että muumi mamma kysyy pikku myyn vointia?
Aihan.
Joten myyn on täytynyt kertoa jotain muumi mammalle.
Tietysti!
Menen heti kysymään häneltä.
Ai sinäkin olet huomannut.
Niin kun eiti sinä sitten onneta jotkyvänusterä.
Minulla on tosiaan sellainen tunne, että pikku myyllä on kovia kipuja.
Minulla on tosiaan silloin sellainen tunne, että pikku myllä on kovia kipuja.
habitats
Häneltä on mennyt ruokoralukin tyystin.
Arvasin sen.
Onhan olla kilttejä pikku myylle.
Minä ainakin yritän.
Ahaa! Jäittävän kiinni!
Iskuneiti!
Vainiin! Toisten ovien takana ei kunnella salaa.
Niin, mutta ovi oli auki.
Eikä myy ole huoneessaan.
Ai, kuinkahan on vielä ulkona?
Sitähän minäkin olen tässä vähän ihmetellyt.
Ei, ei saa.
Muumipeikko, älä tyhjennä tai menen oveen läpi.
Ja nyt pikku myyn huoneeseen.
Jalkan teitte ruman tempun.
Ei toisten huoneeseen saa mennä.
Mitä tämä tarkoittaa? Mitä siellä on?
Iskuneiti, tule tänne.
Äkkiä.
Mikä se on?
Löysittekö jotain? Onko se kirje?
Katsotaan.
Luet se ääneen.
Kumpa saisin kohdata sinut, oi oma armaani.
Tähdän olla sinun kansasi päivin öyn.
Voisin heittää vahvoille käsivarsille ja unohtaa kaiken.
Rakastan sinua. Rakastan sinua.
Rakastan sinua eniten koko muumi laaksossa.
Rakastan.
Mitä tämä merkitsee?
Katsokaa, mitä tämä merkitsee.
Rakkauskirjeltä se selvästi vaikuttaa.
Ettekä te ole kirjoittaneet sitä?
Mikö?
Minä tiesin.
Pyrstötähti.
Enkäs minä ollutkin oikeassa koko ajan?
Minä epäilen, ettei myy ole sitä kirjoittanut.
Mutta kirje löytyi myyn huoneesta.
Olisi hauska tietää, millaisen kaveri myy on rakastunut.
Nipsu, mikä sinua näurattaa?
En oo kuunneet.
Voitko kuvitella? Mitä?
Sitä tyyppiä, jolla myy on vihkassa.
Millainen hän on.
Ei, ei, ei, Nipsu. Ei saa olla ilkeä.
Enkää saisi nauraa, mutta kun en voi muutakaan.
Myy on rakastunut minä halkeana.
Vatsanahkani repeää.
Nipsu, älä naurattaa.
Ainakin me tiedämme hurja monta, jotka eivät voi tulla kysymykseen.
Mitä sinä tarkoitat?
Myy on voinut rakastua vain johonkin kummajaisen.
Kuten kehen?
No, kuten haisuliin.
Joo.
Kas kun ei nuuska muikkuseen.
Mitä sanot hemulista?
Tai hattivatista.
Miksikäs ei? Ajattelen nyt.
Hehän ovat samankokoisia.
Älkää vitsikö. Mahdotan ajatus.
Herkkä nuorin neito ei voi ihastua hattivattiin.
Ajatellaan toisella tavalla,
keitä Myyn ikäisiä muumilaksossa asuu.
Sinä olet ainoa samanikäinen.
Älä laske leikkiä.
Jos et sinä, niin kuka?
Niin.
Onko Myy rakastunut minuun?
Miksei.
Keitä muita on jäljellä.
Hei.
Ovi on auki.
Me tässä ihmettelimme.
Me olimme huolissamme, kun et ollut kotona.
Me vain pistäydimme.
Anna, anteeksi.
Olisiko Myyn rakastunut muumipeikkoon?
Se on kyllä mahdotonta.
Jos minä rakastan muumipeikkoa, miksei Myynkin rakastaa häntä?
Nyt ei jää odottamaan vastausta.
Toimi ja olen valmis taistelemaan.
Anna, anteeksi, että tulimme luvatta huoneeseesi.
Haluaisin puhua sinun kanssa se yhdistä asiasta.
Onko muumipeikko...
Onko sinä perää, että sinä olet rakastunut muumipeikkoa?
Toivon, että sinä et ole.
Sano, jos et ole.
Se helpottaisi minua.
Sano äkkiä, ole kilttiä.
Äkkiä.
Jauka.
Myy.
Anteeksi, että vaivasi.
Ai se kylmä katsi.
Jäätävä hiljaisuus.
Ei sanakaan vastaukseksi.
Tietenkään myy ei voinut tunnusta.
Ai se katala veikeilijä.
Minun rakas, rakas muumipeikko.
Ai sydämeni valittu.
Minä en anna sinua kenellekään.
No niin, tulkaapas tänne.
Juhi!
Kuultaseni, nämä ovat sinulle.
Kiitoksia.
Hauskempi lahja kuin kortti.
Ei kestä kiittää, pappa.
Tämä paketti on sinulle.
Kiitos, äiti.
Mukavaa, että on ystävänpäivä.
Niin minustakin.
Nipsu, tässä on sinulle.
Kiitos.
Niisku, neiti.
Mitä?
Etkö sinä aio avata omaa lahjaasi?
Joo, kyllä minä avaan.
Kohta.
Ai niin.
Tuollahan on myy.
Minähän on menossa lahjaa viemään.
Koska hänellä on paketti mukana.
Sitten myyn sulhanen.
Ei ole ainakaan muumipeikko.
Huhu!
Mikä sinulle tuli?
Ei mikään. Minä olen vain niin onnellinen.
Tulkaa.
Onko myy menossa poika ystävänsä luo?
Totta kai, onhan tänään ystävänpäivä.
Mutta kuka tuolla asuu?
Seisäämme vihdoinkin sen, mille kenen vuoksi myy riihutuu.
Nipsu!
Olkaa tarkkoina.
Ei rakasta ketään muumia.
Mitä?
Ei mitään.
Minä rakastan sinua.
Katsokaa.
Pikku myy marsiin uskamuikkuisen teltta.
Tuskinpa uskamuikku.
Uskamuikkunen haluaa olla osallisena tässä jutussa.
Ei varmaan.
Nyt myy antaa lahjan.
Viio rautaa.
Ei edes punasti.
Joko myy lähtee?
Myyn olostuu, jos näkee meidät.
Uskamuikkunen!
Nätti!
Hei, hauska nähdä. Mitäs teille kuuluu?
Älä yritä.
Eikös tänään ole ystävänpäivä?
Vai mitä?
On luultavasti.
Keneltä olet saanut noin hienon paketin?
Tämänkö?
Juuri äsken pikku myyltä.
Myyltä?
Mitäs hihittämistä siinä nyt on?
Älä nyt viitsi olla typerää.
Sain tässä ohimenen pienen lahjan myyltä.
Mutta ei se mitään merkitse.
Niinkö?
Mutta tämähän on vain tapa, joka toistuu kerran vuodessa.
Tällä kertaa on kysymys paljon vakavammasta.
Mitä tarkoitat?
Oh, että miehet osaavat tyhjää.
Että miehet osaavat olla sokeita ja julmia.
Etkä ole huomannut, miten myy kärsii sinun takia.
Joo, niin tapa kerran vuodessa.
Kehtaatkin.
Minä olen syvästi pettynyt sinuun.
Samat sanat, senkin tylsimys.
Hetkinen, nyt minä en kyllä ymmärrä, mistä te puhutte.
Kuulehan nyt.
Pikku myy on rakastunut sinuun niin kuollettavan vakavasti,
ettei hän pysty enää edes syömään.
Ainoa uskamuikkuinen, et saa kylmäverisystä.
Äskenpäivä.
punkmuikkuinen, et saa kylmävermniej
torjaa pikkumyyn rakkautta.
Älkää nyt, odottakaa...
Minä en ymmärrä...
... Mistä te puhutte.
Minä tiesin!
Sanoin alusta lähtien, että tuhdon nuusamuikkuna.
Oi, purkaa
Myystä ja nuuskamuikk accountable
Tulisin vain jo pari.
Iksikä eato3
sus refuse
Ja pikkumyy toi minulle lahjan muumimammalta.
Sitten olemme taas kadottaneet johtolangan, ketä myy rakastaa.
Minäpä kerron, pikkumyy ei ole rakastanut keheinkään. Se on totuus.
Siinä olet varmasti väärässä.
Minä pystyn havaitsemaan lemmensairoiden oireet myyn silmistä.
Siitä ei ole pienintäkään epäilystä. Naisen vaisto ei petä milloinkaan.
No jaa, ehkä niin. Voi olla tottakin.
Mutta miksi myy salaa rakkautensa?
Mitä ponnekaammin hän yrittää salata sen, sitä selvemmin sen näkee.
Ai!
Selitä tarkemmin.
Sitä oudompi on, mitä luonnollisempi yrittää olla.
Minä tiedän. Kysytään myyltä suoraan ja katsotaan miten hän suhtautuu.
Täällä hän on.
Hei myy.
Mitä kuuluu?
Niiskunneiti, kysyis sinä?
Enkä. Muminpeikko saa kysyä.
Minäkö? Olkoon menneeksi?
Hei myy, olemme kuulleet että olet rakastunut.
Me olemme niin innoissamme. Kukas se on? Hän on varmaan mukava.
Voisitko kertua hänen nimensä? Olisitko niin kiltti?
Nipsu luuli että kyse on nuuska muikkusesta, mutta eihän ole.
Älä. Sanoinko minä niin?
Sanoit.
Muminpeikko, sinähän se ehdottit nuuska muikkusta.
Ehdotinko?
No, nuuska muikkunen ja haisuli eivät ainakaan tule kysymykseen.
Minusta oli hirvittävää hassua kun väitit Hemuli ja myyn poikaystäväksi.
Nipsu, sinähän sen niin väitit.
Enpäs väittänyt.
Muistatko kuka oli hassuin ehdokas myyn poikaystäväksi?
Muistan Hattivattiin.
Myö ja Hattivatti yhdessä. Ai mitä naurettava ajatus.
Olen samaa mieltä. Hattivatti parkaa.
Älä viitsi myy parkaa.
Nyt sä ootte luvan lopettaa.
Hattivattit ovat mykkiä. Olisipahan ainakin rauhallisempaa.
Pelkkää yksin puhelua.
Hei, nyt lopetetaan.
Hiljaa! Älkääpä väättäkö. Minä en jaksa kuunnella teidän öpinöitänne.
Mikä helpotus. Minä voin puhua. Kurkku on taas terve.
Minä en tiennyt, että myy oli polttanut suunsa keitossa eikä voinut puhua.
Hirveätä kuunnella toisten puhetta, kun ei saa suustaan edes pihadusta.
Myy, anna anteeksi.
Onneksi myy ei polttanut suutaan sen pahemmin.
Minä kielsin häntä puhumasta, että hän paranisi nopeammin.
Kiitos siitä. Päivä on ollut rauhaisa.
Hirvittävän turhauttava päivä.
Sillä joka kerta kun minä vain näinkin teidät, niin minun teki kauheasti mieli puhua.
Niis kun Eiti luuli, että sinä olit rakastunut, kun olit allapäin.
Minä luulin, että olitte tietoisia myyn kurkusta.
Ei, mutta hetkinen, kuinka rakkauskirje selitetään.
Niinpä niin. Mitä siitä sanot?
Mikä kirje?
Rakkauskirje, jonka löysin sinun huoneestasi.
Ei onko joku nähnyt yhtä liuskaa käsikirjoituksestani?
Käsikirjoitus liuskaa?
Se sattuu nimittäin olemaan koko romaanin tärkein sivu.
Romaanin sivu?
No nyt selvisi rakkauskirjeen arvoitus.
Valaiskaa vähän.
Kadonnut liuskaa myynhuoneessa.
Myynhuoneessa? Miten ihmeessä se sinne on joutunut?
Oi, oi, oi.
Oha, rakkauskirja oli osa muumipapa romaania.
Tietekääkin, että nauruun voi kuolla.
Oli maailman hirvein ystävänpäivä.