Nipsu
Voisen jännityksen vuoksi nipsu päätti jäädä nukkumaan muumitaloon.
Luuskamuikkunen vetäytyi tapansa mukaan telttaan.
Muistatko, mitä oli tapahtunut?
Kaamean mörkö seurasi tiuhtia ja viuhtia ja kaikki mörön ympärillä jäätyi.
Muumipeikolta eivät yön kauheilut olleet ohi.
Apua! Mörkö jaottaa minua!
Älä tule! Jätä minut rauhaan!
Hä? Miksi laju on lattialla?
Ah, nipsu!
Huomenta, äiti!
Huomenta! Joko nipsu on herännyt?
Ei ikimaailmassa. Missä he ovat?
Huoneessa on yhä. Ne polot!
Veteleekö isäkin vielä hirsijä?
Ei. Isä on pihalla.
Isä, mitäs nää teet?
Ruusut ovat kuolleet.
Mitä niin myössä?
Nämä ovat niitä mörön eilisiä tekosia.
Maa jäätyi mörön ympäriltä, mutta en olisi uskonut kukkien paleltuvan.
Voi kun olisimme saaneet mörön jääkellariin.
Näen unta, että mörkö jahtasi minua.
Älä sinä sure. Luulen, että mörkö etsii tiuhtia ja viuhtia.
Eivätkä he ainakaan lain kouraa pakoille?
Sekin voisi jo olla heistä suotavampaa.
Eivätkö tiuhtia ja viuhtia tule alas?
He haluaisivat aamiaisen huoneeseen.
Mitä he kertoivat? Miksi ilkeä mörkö jahtaa heitä?
Eivätpä kertoneet. Näyttivät vain olevan kauhuissaan.
Meidän täytyy ottaa asiasta selvää.
Muumimamma vie heille aamiaista ja ongi heidän salaisuutensa esiin.
Kuka sille?
Minä vain. Toin teille aamiaista.
Saat tulla.
No, mitä he kertoivat sinulle?
Mörkö näyttää jahtaava matkalaukkua eikä heitä.
Mitähän ne lilliputit matkalaukussaan piilottelevat?
He ovat mahtaneet.
Mitä se on?
Ja matkalaukku taas tuntuu kuuluneen ennen mörölle.
Ovatko he varastaneet sen mörölle?
Asia ei tullut selväksi. He olivat kovin vaihtelijaita.
Tämä menee liian pitkälle.
Ties vaikka hyysäisimme vaarallisia rikollisia kodissamme.
Kysytään möröltä!
Ei tule kuulonkaan.
Emme hämme halua mörköä takaisin tänne. Vai mitä?
Pyydetään, että poliisi kysyy möröltä.
Ei sotketa poliisia tähän.
Mitä meidän pitäisi tehdä?
Älä sinä huuda siinä!
Odottakaa, että heidän kielenkannattimeensa heltiävät.
Jos tekeydytte ihan välin pitämättömiksi, he kyllä paljastavat salaisuutensa tuota pikaa.
Isälle he eivät kertoneet mitään, äidille hiukan.
Tarvitaan nainen, mutta mieluummin tiuhdin ja viuhdin ikäluokkaa.
Niin tietenkin.
Iskudeti!
Minne matka?
Muumitalon.
Minä tulen mukaan kylään.
Luulen, että sinä oot siellä.
En enää. Sisareni tuli eilen kotiin.
No mitäs hänelle kuuluu?
Hän komentelee ja kuorsaa.
Hei.
Minne olet menossa?
Sinua tapaamaan.
Ja minä tulen tapaamaan sinua.
Ja minä?
Minä toisin olella lahjan.
Ai lahjan?
Niin, ja se on hyvin kaunis.
Mikä se on?
Et saa rikkoa, etkä kadottaa sitä.
En tietenkään.
Ole hyvä.
Kiitos.
Avaa se.
Voi, miten kaunis näkingenkä.
Kolusi neille rannalla vartavasti sinun takiasi.
Katso, siitä voi peilata.
Totta.
Voi, kiitos.
Annan sydämeni sinun hoivisi.
Minä hellin sitä.
Näkingenkä muistuttaa minua aina sinusta.
Ai muumi, Peikka.
Annan näkingenkä sinulle.
Kiitos.
Ai muumi, Peikka.
Annan näkingenkälle suukon aina ennen kuin käyn levolle.
Siitä tulee kalleen arteeni.
Minun lisäkseni.
Minun pitäisi siis lähteä tiuhdin ja viuhdin kanssa kävelylle.
Niin, äläkä hoputa heitä yhtään.
He saavat itkeä olkaani vasten.
Heidät pitäisi saada puhumaan.
Minä tunen itseni tärkeäksi ja hermostuneeksi.
Tästä saat teetä.
Kiitos.
Myy, sinua ei tarvita.
Minä hongin heidän salaisuutensa esiin vaikka väkisin.
Emme ole salapoliseja.
Puhumme vain heidän kanssaan.
Ja hongitte salaisuudet.
Minä pysyn ihan hiljaa.
Oletkohan sinä yrittänyt koskaan olla hiljaa?
Ehkä en.
Pitäisiköhän joskus kokeilla.
Minä tulen niiskunneidin mukaan.
Tässä tarvitaan hellää ja ymmärtäväistä naista.
Minähän olen.
Pähkinä kuoressa.
Oletko valmis?
Enköhän.
Täällä on muumipeikko.
Minulla on asiaa.
Hei.
Tässä on niiskunneiti.
Hellä ja ymmärtäväinen tyttö.
Terve.
Hauska tavata sinut ja ystäväsi.
Niiskunneiti haluaa jutella kanssanne.
Päästättekö hänet sisään?
No, jos hän välttämättä haluaa.
Tule sitten.
Aivan sydämen muotoinen ja niin kaunis.
En ole koskaan nähnyt tällaista.
Haluatko samanlaisen?
En.
Tällaisia näkin kenkiä on vain yksi.
Säilytä sitä käsilaukussasi.
Ah.
Nuuska muikkunen.
Niiskunneiti onnistuu varmasti.
Niin.
He näyttivät tavallaan pitävän niiskunneidistä.
Mörkö tulee tänä yönä tunnensa luissani.
Olet oikeassa.
Jos vain saisimme selville miksi mörkö jahtaa heitä.
Jos se hirviö tulee joka yö, äidiltä menee kaikki kukat.
Katso.
Uh.
He lähtevät ulos.
Hyvä.
Myy!
Meidän täytyy pysäyttää Myy ennen kuin hän pilaa kaiken.
En anna sinulle ikinä anteeksi jos se kannut asiaan.
Älä sinä puutu tähän.
Annetaan Niiskunneidin hoitaa tämä asia.
Minähän vain varjustan heidät.
Niiskunneiti veisisi heidät kävelylle.
Missä he nyt ovat?
En kuule sanakaan heidän puheestaan.
En minäkään.
Meidän täytyy mennä lähemmäksi.
Sitten he huomaavat meidät.
Minähän olen ainoa joka on kyllin pieni pääsemään tarpeeksi lähelle.
Älä mene.
Hermostutat Niiskunneidin.
Sinäse hänet hermostutat.
Shhh.
No niin.
Saisinko vielä kysyä?
Saat.
Onko se matkalaukku teidän vai mörön?
On se.
Onko se?
No, minä yritän uudestaan.
Kenen se matkalaukku on?
Se on meidän.
Mutta muu viimammalle te sanoitte, että matkalaukku on mörön.
On, on.
Saanko kysyä samaa vielä uudestaan?
Kyse vaan.
Vielä siitä matkalaukusta.
Miten asia on?
Omistatteko te matkalaukun?
Emme.
Omistamme.
Hoputa heitä yhtään muu, niin Pekka sanoi.
Mikä sinulle tuli?
Anteeksi nyt, mutta saanko minä kysyä vielä kerran?
Niin monta kertaa kuin haluat.
Ai kiitos.
Minä kysyn viimeisen kerran.
Vastatkaa rehellisesti.
Se matkalaukku?
Niin.
Joka teillä on?
Onko se teidän?
On.
Se ei siis ole mörön?
Ei, ei ole mörön.
Ehdankin.
Kiitos ja ylistys, kiitos.
Niiskunneiti joutui koville.
Minä olisin sanonut pöö ja hän olisivat kakistanit salaisuutensa.
Siitä olen varma.
Niiskunneiti on mukava.
Kaikki muu mitalon asukkaat ovat mukavia.
Luuletko, että he haluaisivat pitää meidät aina?
Tottakai, jos möröstä selvitään.
Niin, jos möröstä selvitään.
Voitin heidän luottamuksensa ja nyt me olemme hyviä ystäviä.
Kukapa ei olisi sinun ystäväsi.
Kiitoksia, vaikka ei se helppoa ollut.
He sotkevat asioita.
Tuntuu, että minä olen ainoa, joka ei sotke.
En minä paljon saanut selville.
Minut olisi pitänyt panna asialle.
Niiskunneiti, mitä sinä sitten sait selville?
No ensinnäkin matkalaukku näyttäisi kuuluvan heille.
Miten mörkö sitten?
Älä hopuile!
Matkalaukun sisältö puolestaan kuuluu mörölle.
No voi hyvänen aika, mutkallinen juttu.
Hei, mitä matkalaukussa on?
Sitä heivät sano.
Vain sen, että se on kauneinta maailmassa.
Koko maailmassa?
Ai kauneinta?
Äh, tämäpäs on kovin pulmallista.
Eivät he sentään varkailta näytä.
Kyllä meidän kuitenkin pitää ajaa mörkö pois.
En käsitä, miten mörkö voi omistaa kauneinta, mitä maailmassa on.
Tiuhti ja viuhti kertoivat minulle, että mörkö nyt vain sattuu omistamaan sen.
Mörkö on itse voinut varastaa matkalaukun sisällön.
Hyvää tavaton.
Tiuhti ja viuhti pelkäävät kamaraasti mörön kostoa.
Mutta eivät he silti aio luopua matkalaukun sisällöstä.
Aika soppa.
Mörkö tulee tänä yönä varmasti.
Mitä me teemme?
Samaa kuin viime yönä.
Jos matkalaukun sisältö kuuluu mörölle, emme voi ajaa sitä pois noin vain.
Tuskin mörkö suostuukaa lähtemään yhtä helposti.
Jos se jää, meille voi koittaa ikuinen talvi.
Minä peitän kaiken varalta petuniaat.
Jättekö te tänne?
Menen niiskullua.
Minä lähden kotiin.
Mutta nuuska muikkunen jää.
Älkää nyt näyttäkö niin synkiltä.
Minulla on eräs suunnitelma.
Millainen?
Yksi vain. Sittenpähän näet.
Hyvä.
Mörkö tulee. Se on jo lähellä.
Ehkä muu mipä pajaa sen pois.
Sinun vuorosi myy.
Tiedän, tiedän. Jos sinulla ei ole ristiässä.
Nyt mörkö tulee.
Juuri kun oli voitolla.
Mene pöydän alle. Tästä voi tulla vaarallista.
Hullu. Miten voi iskeä kaulimella pöydän alta?
Joko mörkö on täällä?
Joo. Samassa paikassa kuin eilen.
Menin talaa maan sen varpaille.
Minä menen ensin. Pysykää te muut minun takanani.
Muumi mamma.
Niin, Kultaseni.
Sanoit, että sinulla on suunnitelma.
Eikö nyt olisi sen aika?
Kuulepa, Mörkö. Haluamme puhua kanssasi.
Tiedämme, että olet tullut hakemaan omaisuuttasi,
jonka tiuhdia viuhdia ovat sinulta anastaneet.
Eikö asia ole niin?
Myysitkö omaisuuden heille?
Vai antaisitko ilmaiseksi?
Minulla on käsilaukussa kauniita tavaroita.
Käydäänkö kauppaa?
Mitäs sanoisit tästä riipuksesta?
Oh.
Oh, etkö pidä siitä?
Entäs tästä?
Tai tästä?
Eikö sinulle kelpaa mikään?
Saat käsilaukustani mitään vain, paitsi aspiriinit.
Tätäkö sinä tarkoitat?
Vai tätä?
No voi yhden kerran, kun se ei oikeastaan ole minuun.
Muumipeikko, saanko antaa näkin kengän?
Ai!
Ei ihan saa.
Äiti, eihän sattunut.
Ei, käteni vain yhtäkkiä jääti.
Nyt kun olet saanut näkin kengän lupaa, et et enää koskaan palaa.
Uska, lapas tulla takaisin!
Oh, läheltä liippasi.
Muumimammalla oli järki paikallaan.
Kiitos, mamma.
Anna, anteeksi Muumipeikko.
En muistanut, että sinun näkin kengäsi oli minun käsilaukustani.
Äh, alla väliä, äiti.
Mitähän mieltä niiskuneti on?
Lupasit antaa näkin kengälle suuko joka ilta, tai jotain muuta ystätyperää.
Äiti teki ihan oikein.
En sitä paitsi aio kertoa niiskunedille.
Tuolla totuus tulee aina ilmi.
Tästä lähtien minä puhun aina totta.
Muumipeikko, katso, minä löysin yhden!
Hyvin samankaltainen, mutta minun oli paljon isompi.
Ai, oli se paljon isompi?
Muumipeikon oli löydettävä näkin kengä, joka olisi aivan samanlainen kuin niiskunetin hänelle antama.
Tässä on, tässä on, minä löysin!
Katsokaa, tämä on prikulleen samanlainen.
Se oli ihme, mutta ihmeitä hän muumilaaksossa tapahtuu.