Tulee taas kaunispäivä.
Hattivatit. Heillä on kiire.
Muumipeikko. Muumipeikko.
Mitä äiti?
Tämä on jo kypsä.
Ei vielä. Odota, että väri on muuttunut kullan ruskeaksi.
Minä haluan, että kaikki tapahtuu nopeasti.
Voi.
Älä pingota niis, kun eiti niin munan rikkominen onnistuu.
Älä pingota.
Onnistui.
Niin.
Mitä te olette tekemässä?
Muumipeikko.
Älä kysele tyhmiä. Onhan sinulla silmät päässä?
Pikku myy, kokkailemassa.
Ai se pannukakuilta. Ai myykö niitä paistaakin?
Ovatkohan ne ollenkaan syötäviä?
Havutonta, epäilla sitä.
Minä ajattelin opetella ruuan laittoa, koska olen tullut naimaikään.
Oletko jo niin vanha?
Pannukakut ovat valmiin.
Nipsu, ei. Älä koske.
Minä voin maistaa teidän vuolestanne.
Tattistavaan.
Vika ei ole minun.
Pelkää suolaa.
Vettä.
Korvasin sokerivahingossa suolalla.
Niin kun äiti on ääliö.
Äiti, mitä asiaa sinulla oli minulle?
Jaa, ainiin.
Olisitko niin kilttiä hakisit kellarista mustikkahilloa?
Minun täytyy nyt pysyä keittiössä.
Hyvä on, äiti. Tulen nipsu.
Minä luulin, että kuolen.
Kuinka muumi mama päästi myyn keittiöön?
Että sä oletkin, hävyytön?
Mustikkaa, mustikkaa.
Lipaisin, että saan pahamman suusta.
Nipsu.
Laskin leikkiä.
Jokin paperikäärä.
Näyttää aika vanhalta.
Keenopiirros.
Ihan kuin lapsi olisi raapustanut.
Minun mielestäni se voisi olla vaikka jokin kartti.
Minun mielestäni se voi olla vaikka jokin kartti.
Jokin kartta.
Tuossa kulkee arvatenkin polku.
Ja nuo ovat yksinäiset vuoret.
Tosiaan.
Mutta mikä esimerkki tämä on?
Hei, minä tuon teille teetä.
Tässä on se mustikkahillo.
Oi, kiitoksia juoksupojille.
Mikäs paperi siinä on?
Jokin kartta luultavasti.
Se löytyi hillopurkkien takaa.
Tiedätkö kuka sen on tehnyt?
Jaa, empä taida.
Mutta muumipappa voisi tietää.
Totta.
Nipsu, mennään kysymään isältä.
Joo.
Älkää häiritkö isän kirjoittamista?
Ei, ei.
Isä, tiedätkö jotain tästä kartasta?
Sehän näyttää aivan aarre kartalta.
Ei kai.
Onko se aarre kartta?
Ja me löysimme sen.
Kultaa ja jalokiviä.
Isä, uskotko, että voimme löytää kätkätyn aarteen?
Etkö voisi katsoa karttaa tarkemmin?
Karttaa on varmasti vanha.
Sano, minne aarre on kätketty?
Muumipeikko, minä olen pari aikaa inspiraatio vallassa.
Etkö voisi olla hiljaa?
Isä kiltti.
Aarre on kätketty tähän.
Loistavaa, Nipsu.
Niin on.
Tämän päivän ohjelma on päätetty.
Mennään.
No niin, lähdetään.
Onko teillä kaikki mukana?
On köysi, lapio, taskulampu, pata ja...
Päät on repussa.
Niin on.
Uuduttakaa.
Onneksi ehdimme.
Syökää vähän ennen kuin lähdette.
Ehkä sitten kun tulemme.
Hei hei.
Älkää minkö vielä.
Ja me paistoimme heille pannukakkuja hikihatussa.
Ettäs kehtaavatkin.
Epäkohtelijasta.
Mikä sinua naurattaa?
Eivät he pääse pannukakkuja pakoon.
Pakkasin heille muutaman pannukakku repuun mukaan.
Etkää.
Pakkasin.
Haarteen etsintä on jännittävää.
Romanttinen seikkailumiehille.
Osuvasti sanottu.
Mitä aiot tehdä omalla osuudellasi haarteesta, Moomifeikko?
Oletko ehtinyt miettiä?
Minä tahtoisin ostaa suuren purjeveneen ja purjehtia sillä maailman ympäri.
Minä säilytän aarteeni sängyn alla.
Ai ai taas paloi.
Hyvänen aika ei noin isolla tulella niin.
Ei tämä onnistu.
Lopeta munien rikkuminen ja käy mieluummin hakemassa kaivosta vettä.
Selvä.
Miten tässä näin kävi?
Mitä?
Mitä täällä tapahtuu?
Terve, ystävät.
Huomenta, Nuuska Muikkunen.
Huomenta.
Minne olette menossa kun teillä on noin paljon tavaraa?
Aaretta etsivään.
Aaretta, juu.
Ihanko totta.
Löysimme hillokellarista tämän kartan.
Tässäkö se teidän aarteenne on?
Juu, se on kätketty merkin osoittamaan paikkaan.
Ahaa, yksinäisen männyn juurella.
Tiedätkö sinä sen paikan?
Se mänty kasvaa muumilaakson korkeimmalla paikalla.
Ja koska se on korkein puu siellä, salama iskee siihen usein.
Hattivatit kokoontuvat sinne ukkosmyrskyjen aikaan.
Hattivatit.
Mitä tämä tarkoittaa?
Iharnaita avistustakaan.
Tämä, tämä on sota.
Mitä sota?
Mitäs nyt tehdään?
Hattivatit ovat saartaneet meidät.
He aikoivat valloittaa muumitalon.
Oi ei, älä, ei kai.
Katsokaa hattivattien silmiä.
Ei niissä yleensä ole noin hurjaa katsetta.
Eikö sinusta?
Minä en huomaa mitään poikkeavaa.
Minusta näyttää, että heillä on asiaa.
Ahaa, no nyt minä tiedän.
Älä meni buumi mamma!
Älkää hätäiltö.
Päästäkää minut kulkemaan läpi.
Kummallista!
Hattivatit väistyvät.
Ai siitä se kenkä puristaa.
Vettähän te haluatte, eikös niin?
Odottakaa hetkinen.
Voi taivas!
Pikkuraukkoa.
Ahaa, yksi hattivatti oli ilmeisesti pudonnut kaimoon.
Vai niin?
Minä luulin, ettei hattivateelle käy koskaan köpelösti.
Pappa, panisitko vettä kehumaan?
Ilman muuta mamma.
Niis kun, Eiti, tuo huopa ja myy etsiköön lääkärikirjan.
Ei muumi, Pekko, levätään välillä.
Ai taasko, se olisi kolmas kerta.
Niin, mutta nyt minulla on yhtäkkiä nälkää.
Haukataan välillä.
Toivottavasti.
Pekko!
Voittaa
Toivotonta.
Onko Aar-Tee luo mp.m WHillä pitkä matka?
Arvelisin, että me tulemme ihan pian suuren Männyn kohdalle.
Zzaaa, Aar-Tee? Nyt siltä vaatii paljon.
Eihän siinä muuten olisikäon mitään hauskaa.
Ei kai rupea sataamaan.
Onko nyt paremmin? Pystytkö kävelemään?
Hei Hattimatti! Miks et sanoo mitään?
Pidä huoli itsestäsi.
Hyvä, hän näyttää olevan kunnossa.
Kukas se sanoikaan, että Hattivatit tulivat valtaamaan Muumitalon.
No ei sillä enää ole väliä, Muumipappa.
No mitä?
Minne Hattivatit ovat matkallaan?
Varmaan yksinäisille vuorille sen suuren männylluo, johon Salama usein iskee.
Ei kai!
Nähkääs Hattivatit lataavat itseensä sähköä Ukkosella.
Yksi Hattivateista ilmeisesti luiskahti sähkonvoimasta kaivoon.
Aika huvittava juttu. Missäs Muumipeikko ja Nipsu ovat?
Voi kauheata! Nyt he ovat pulassa!
Jaa.
Tuon täytyy olla se yksinäinen mäntykartalla.
Niin, mutta missä on Aare?
Jospa maahan on myös piirretty pieni rasti.
Selvä, ruvetaan etsimään.
Joo.
Lähtikö Muumipeikko Nipsun kanssa yksinäisille vuorille?
Lähti. Hän lähti etsimään käteen.
Se on yksinäinen määntö.
Lähti. Hän lähti etsimään kätkettyä Aaretta.
Vai Aaretta? Mitä ihmeen Aaretta?
Voi pappakulta, sinä itse sanoit lapsille, että se vanha paperinpala on Aarekartta.
Aarekartta.
Niin no, oikeastaan juuri.
Mikä nyt tuli?
Voi paha juttu.
Mikä on paha juttu?
Jos ole rehellinen, mitään Aaretta ei ole olemassakaan.
Mitä?
Kuultaseni, mitä tarkoitat?
Ei täältä mitään löydy.
Minä ainakaan en näe Aarettaa.
Muomipeikko, täytyykö meidän kaivaa koko mäki auki?
Siinä olisi niin hirmuinen työ, että minä ainakaan sitä jaksa.
Eh?
Hats, eikä meillä ole edes sateenvarjoja mukana.
Mitäs nyt tehdään?
Mennään ainakin pois sateesta.
Voi tätä kurjuutta.
Kylläpä räiskiin.
Pappa, etkää sinä vain aio mennä ulos tällaisella ilmalla.
Aion.
Odota edes, että sade lakkaa.
Se voi olla myöhäistä.
Mitä sinä tarkoitat?
Muomipeikko ja Nipsu menivät sen suuren männyn luo, joka oikein houkuttelee salamoita ukon ilmalla.
Jos he ovat menneet männyn alle sadetta pitämään, voi tapahtua mitä tahansa.
Voi ei.
Minäkin tulen.
Minä myös.
Ei.
Me jäämme tänne odottamaan.
Muomi pappa saa lähteä yksin sateeseen.
Noniin, nyt minä lähden.
Älkää hätälkö.
Ole varovainen.
Muomi pappa sanoi, ette aarita olekaan.
Mitähän oikein tarkoitti?
Minä vihaan tätä ilmaa.
Vihaan, vihaan.
Ei mainiskaan.
En vihaa, en vihaa, en vihaa.
Nipsu ryhdistäydyy.
Ukkonen menee jo kauemmas.
Meneekö?
Kurjaa.
Ei aaretta.
Vettä sataa ämpärikaupalla ja Ukkonen jyllää.
Salamat lyövät silmää.
Ukkonen menee jo kauemmas.
Meneekö?
Kurjaa.
Ei aaretta.
Vettä sataa ämpärikaupalla ja Ukkonen jyllää.
Salamat lyövät silmää sokeiksi.
Painu hiiteen, Ukkonilmaa.
Apua!
Muomi, Mekko!
Oi, oi.
Olen eksynyt tässä sateessa.
Oi!
Ai.
Kumpa lapsilla olisi järkeä pysyä poissa suuren männyn luota?
Tule!
Ai, kompa, he pelastuisivat.
No totta ihmeessä he pelastuvat.
Moomipapa meni apuun.
Niin joo.
Vielä epäilet.
Mutta Nipsulla on varmaan hirmuinen nälkä.
Niin.
Minulla on nälkä.
Minähän kielsin sinua syömästä heti kaikkia eväitä.
Mutta kun minun tuli nälkä.
Minullakaan ei ole mitään.
En muista pannani reppuun tätä pakettia.
Pannukakkuja!
Niiskunneiti on pakannut ne mukaan.
Kuulutainen haukataan.
Aika suolasta.
Ihan on.
Niin on.
Nipsukatsu.
Ei mitään.
Hattivatit. Mitä he tekevät?
Sanos se.
Katsot tuonne.
He tulevat meitäpäin.
Mie pelkään.
Miten meidän käy?
Apua!
Rauhoitu.
Mänty kasvaa muumilaakson korkeimmalla paikalla.
Koska se on korkein puu siellä, Salama iskee siihen usein.
Hattivatit kokoontuvat sinne ukkosmyrskyjen aikaan.
Voi ei.
Mitä sinä nyt muistit?
Jalat alle nipsu. Salama iskee tähän puuhun.
Tuo on se mänty. Voi ei.
Voi.
Voi ihmettä.
Muumipeikko.
Isä. Isä.
Isä.
Muumipeikko.
Olen niin helpottunut.
Olin kovin huolissani.
Isä.
Muumipeikko.
Olen niin huolissani.
Isä.
Hattivatit ottivat itseensä kaiken sähkön Salamasta.
Se pelasti meidät.
Niin, että hattivatit auttoivat nyt puolestaan meitä.
En ymmärrä. Mitä tarkoitat?
Joka perheessä näkyy olevan poikalapsi, joka joutuu vaikeuksiin.
Miten kaunista.
Niin. Hattivatien hehku on entisellään.
Ai, oletko nähnyt sen ennenkin?
En.
Silloin kun tulin ensimmäistä kertaa Muumilaaksoon, piirsin tästä alueesta tarkan kartan, että osaisin tulla takaisin.
Jos mieleeni tekisi taas nähdä tuo hehku.
Vai niin.
Niin, että se aare tällä kartalla onkin...
Se ihmeellinen hehku, aivan niin.
Muus-Pekko! Muus-Pekko!
Muum-Pekko! Ruoka on valmisää.
Minä tulen.
Älä ole ivaallinen, Nipsu.
Minä olen tosissani. Tästä sä oot!
Myy! Au! Älä!
Sä oot se on ruokapöydä. Sä ei kinastella lapset.
Au! Myy, et kiskonut Nipsun hännästä vaan minuun.
Anteeksi. Tämä on oikea häntä. Au! Se on minun häntä.
Myy! Ai!
Älä ole ivaallinen, Nipsu.
Minä olen tosissani. Tästä sä oot!
Myy! Au! Älä!
Sä oot se on ruokapöydä. Sä ei kinastella lapset.
Anteeksi!