Tämä on semmoinen asia, jossa muun muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo,
että muu kertoo, että muu kertoo, että muu kertoo.
Kiireesti!
Hä? Miks et pujota sitä itse?
Voi mumipeikko, sinä et sitten ole yhtään romanttinen.
Anna tänne. Ojenna käteesi.
Pujota sormus hellästi sormeni.
Nimettömään? No niin.
Ankeksi.
Sormus pitää pujottaa hellästi ja juhlallisesti.
Miksi?
Siksi, että tämä on merkittävä hetki nuorennaisen elämässä.
No jos sinä sanot niin.
Sinun kuuluu sanoa näin. Niiskunneiti, haluatko kantaa tätä sormusta ikuisesti sormessasi?
Mitä jos sormuksen omistaja tulee?
Mumipeikko!
Hyvä on. Niiskunneiti, haluatko kantaa tätä sormusta ikuisesti sormessasi?
Oi, oi. Tämä tuli niin äkkiä.
Mitä tarkoitat? Itsehän käskit minun kysyä.
Ai Mumipeikko, minä tahdon, tahdon ikuisesti.
Nimettömään niinhän.
Tuliko oikein?
Ai, olen niin onnellinen.
Ai, nyt mä olemme kihloissa.
Kihloissa?
Vai on Mumipeikko kihloissa?
Kihloissa.
Mainiota.
Mumipappa, tämä ei ole mikään naurun paikka.
Sinun poikasi aikoo soimia avioliiton.
Mahtaisiko olla viisasta kokeilla sitä ensin käytännössä?
Mitä olisi viisasta kokeilla? En kuullut.
Mumimamma, sinä et tiedäkään mitä on tapahtunut.
Jotain tavatonta.
Suu kiinni nipsu, minä selitän.
Kuuntele, Mumipeikko on mennyt kihloihin.
Hän aikoo mennä naimisiin.
Vai niin, ja kenen kanssa?
Odotas kun kuulet.
Kuvittele, niiskun Eidin.
Niiskun Eidin kanssa.
Eihän se niin kamalaa ole.
Mitä sinä sanot, Kultaseni?
Poikamme menee naimisiin.
Sehän on vallan maimio uutinen.
Oh, minä en käsitä muumeja.
Niiskun Eidi on lihava ja tyhmä ja herkkäuskoinen.
Hän on veteellä ja siirappimainen ja lapsellinen.
Miten Mumipeikko saa toivalita niiskun Eidin, kun minäkin olen olemassa?
Onnea, Mumipeikko ja Niiskun Eiti.
Niiskun Eiti, olet niin kaunis tänään.
Pidätään hyvää huolta Mumipeikosta.
Onneksi olkoon.
Onnea.
Niiskun Eiti, sinä näytät sievältä.
Kai sinusta tulee oikein hyvä vaimo?
Kyllä minusta varmasti tulee kaikkein paras.
Onnea.
Niiskun Eiti, sinä näytät sievältä.
Kai sinusta tulee oikein hyvä vaimo?
Kyllä minusta varmasti tulee kaikkein paras.
Mumipeikko, muistuttaisin sinua siitä, että kauniit kokaan tarvitsevat huolellista hoitoa.
Minä yritän muistaa.
Paljon onnea nuorille, paljille.
Tämä on varsinainen merkkitapaus Mumilapsossa.
Niin on.
Ei voi muuta sanoa.
Kukoistakoon näiden nuorten onni ikuisesti.
Kuule Niiskun Eiti.
No mitä?
Minua alkaa vähän arveluttaa koko juttu.
Älä vitsi olla typerä.
Minähän sanoin sinulle, että tämä on vain leikkiä.
Sinä olet nyt leikki vihkiäisissä.
En aavistanut, että tämä näin paisuisi.
Kaikki tietävät, että kysymys on leikistä.
Ei tätä kukaan otta tosissaan.
Ei, ei, ei.
Onkohan niin?
Voi kamala mikä päivä.
Minä olen ihan kuitti.
Se oli kyllä viimeinen hääleikki.
Rakas mieheni.
Etkää sinä tarkoita minua.
Kultaseni sinä vilustut, tässä on huova.
Älä, osaan itse hakea huovan, jos palelen.
Äläkä sano minua kultaseksi, se on naurettavaa.
Minä olen sinun vaimosi.
Minun täytyy pitää huolta sinusta.
Mitä? Vieläkö se leikki jatkuu?
Tietysti.
Ei näin hauskaa ja herttaista leikkiä voi heti lopettaa.
Voi ei.
Tästä saat pienen palan.
Kiitos niskuneeti.
Ottaisitko vielä toisenkin palan?
Maistuuhan tämä.
Ah, ovat olevinaan kuin mies ja vaimo.
Minäkin voisin haluta vaimoon.
Hei, älkää käsittäkö väärin.
Meidän avioliittomme on pelkkää leikkiä.
Kyllä minä sen tiedän.
Tiedetään.
No poikani, miltä tuntuu olla naimisissa?
Isä lopettaa.
Niskuneeti saattaa hämmentyä.
Enkä hämmenny.
Minähän nautin tästä muu mipeikka.
Hyvä niin.
Minäkin olen enimmäkseen nauttinut naimisissa olosta isän kanssa.
Vai mitä?
Ja joo joo.
Ha ha ha.
Ai kun tekisi mieli omenaa.
Äiti!
Äiti tuo ome...
Otatko omenan?
Mistä sinä arvasit, että minun teki mieli omenaa juuri tällä hetkellä?
Vaimot aavistavat tällaiset asiat.
Oli hyvä.
Odota vähän.
Haluan istua sinun viereesi.
Kun olin sen valmiiksi, niin sinun on mukavampi syödä.
Osaan minä itsekin syödä.
Hyvä on. Kiitos.
Ei sinun tarvitse koko ajan kiittää minua.
Minä olen sinun vaimosi. Maistuuko?
Maistuu.
Hyvä. Kävin jo laittamassa vuoteesi valmiiksi.
Oh, voi kiitos.
Ai niin, toin sinulle puhtaan pyjaman.
Jos sinua nukuttaa, voit mennä säänkyyn heti kun haluat.
Kiitos.
Vasta pesty ja silitetty pyjama.
Niskuneiti on yliveto.
Maistuu hyvälle.
Ei hullumpaa. Tässä leikissä on monia hyviä puolia.
Onkohan avioelämä oikeastikin tällaista?
Tänään oli ihana päivä.
Muumipeikka ei ollut juuri yhtään hämillään.
Ahaa, tuossa.
Sormus.
Sormushän on aivan liian suuri.
Miksi niskuneiti saa kulkasormuksia enkä minä?
Millä ei mene oikeudella?
Oh, sormus jonka annoin niskuneitille.
Hän on unohtanut sen.
Ahaa, ilman sormusta hän ei voi leikkiä olevansa naimisissa.
Huomenta, Muumipeikka. Mitä puuhat?
En paljon mitään. Huomenta, niskuneiti.
Nukuitko hyvin?
Oh, luulin että jäti sormukseni tänne.
Kummallista.
Oletkaan nähnyt sitä? Mikä sinua vaivaa?
No kun se sormus.
Se juuttui minun sormeen niin en saa sitä millään pois.
Minusta sormus ei näytä lainkaan pieneltä.
Ei hätää, tässä tarvitaan vain voimaa.
Ausattu!
Oi, anteeksi.
Ihan oikein, Muumipeikalle. Mitäs me niinaimisiin?
Tekee kipeää.
Pappa.
Muumipeikka.
Metalli laajenee kuumetessaan.
Ehkä saamme sormuksen pois jos lämmitämme sitä ensin.
Sehän on mainio ajatus.
Niskuneiti, tuletko auttamaan? Haetaan kuumaa vettä.
Tullaan.
Ei kai se ole liian kuumaa.
Ei varmaan.
Polttaako se?
Voi se polttaakin.
Oletko sinä mies?
No hyvä on.
Tuntuuko että sormus on tullut suuremmaksi?
Ei tunnu, isä. Pikemminkin päin vastoin.
Vesi on liian kuumaa.
Nahkani ei siedä enempää.
Kurjaa.
Limpsahtaneita kaikki.
Kyllä se nyt alku jo riittää.
Eihän sinulla ole mitään hätää.
Voi hyvä tavaton.
Joko sormus irtoaa?
Ei päin vastoin, pappa. Muumipeikon sormi on tullut paksummaksi.
Paha juttu.
Jokin keino täytyy olla Muumipeikon auttamiseksi.
Auttaisiko kylmävesi?
No tietenkin.
Kylmässä esineet kutistuvat.
Mutta meidän pitäisi saada pelkkä sormi kylmäksi.
Mikähän olisi sellainen aine?
Jäätely auttaa. Minähän on jäätelyä.
Nipsu.
Tulen pie takaisin.
Kestä vielä vähän aikaa. Yritä ajatella jotain positiivista.
Yritänkin.
Niin paljon vaivaa yhdestä sormuksesta. Ha!
Sanois muuta.
Hei, täältä tulee jäätelyä.
Muumipeikon nipsu tuli jo äkkiä ennen kuin se sulaa.
Täältä minä tulen minkä jaloistaani pääsen.
Vauhtia, vauhtia.
Tullaan. Kiitos, nipsu.
Viilenä sormiasi tässä.
Tuntuu hyvältä.
Minä tiedän.
No, auttaako jäätely?
Jokohan riittää.
Ei vielä.
Nipsu, et saa.
Mä olen sulaneen pois.
Sormi on jo viilenti nyt.
Oh! Sormus lähti pois.
Siltä näyttää.
Minä olen vapa!
Juhuu! Muumipeikko!
Minä olen niin onnellinen.
Nipskuneiti!
Mitä sormukselle tehdään?
Anna se minulle.
Nyt me voimme taas leikkiä, että olemme naimisissa.
Hä? Haluatko sinä jatkaa?
Etkö sinä?
Kun minä en...
Taiatko etkö ette rakasta minua enää?
No en ihan sitäkään.
Yritätkö sanoa, että olen ollut hyvä vaimo?
Ei, en minä sitä tarkoita.
Et pidä minusta!
En minä niin sanonut.
Ylöpä sanoit.
No en varmalla sanonut.
Että minun pitikin löytää se mokoma sormus.
Voi pojat, minkäänlaista olisi elää ihan oikeasti naimisissa nipskuneidin kanssa?
Nuuskamuikkunen, menisitkö mielelläsi naimisiin?
Oletko miettinyt koskaan?
En minä tuohon osaan mitään vastata.
Sinä kai sitten aiot jäädä poikamieheksi vai mitä?
Mitä? Juu kai.
Olen lopen kylästynyt avioliitto-leikkiin.
Minä aion lähteä huomenna lyhyelle vaellukselle.
Tahtoisitko sinä tulla mukaan?
Tottakai minä tahdon.
Mikä on hätänä mamma? Mitä katselet?
Ja muumipeikkoja nipskuneitti näyttävät olevan riidoissa.
Nipskuneitti yritän nyt ymmärtää.
Minä olen mies eikä minua saa kahlita eikä hemmotella.
Minä tarvitsen seikkailuja ja vaaroja ja vastoin käymisiä.
Ollakseni onnellinen.
Siksi minun täytyy lähteä.
Sanaasi tekevät minut surulliseksi.
Mutta sama se jos sinä niin tahdot.
Kiitos. Olen iloinen että ymmärrät minua.
Muumipeikko tuletko jo illalla takaisin?
Ei niin kovalla äänellä.
Muumipeikko!
Kuulta sen.
Hyvästi rakkaani.
Sinun kanssasi on hauska lähteä matkalle.
Mutta sinulla on ihan liikaa varusteita.
No tietenkin.
Minä ymmärrän.
Mutta olen iloinen ettei minun tarvitse kantaa sinun reppuasi.
Muumipeikko!
Jaksatko varmasti kulkea mukana?
Tottakai.
Odota vähän.
Jätän osan tavaroista tähän.
Katsotaanpas.
Vaaka.
Sitä minä en ainakaan tarvitse matkalla.
Ja sitten radio.
Säätietoituksia varten.
Hauskempi yllättyä aamulla.
En usko, että tarvitse myöskään kakkuvuokaa.
Enkä kaikkea näitä pannuja.
Oh, harppuna merirosvojen varalta.
Mutta ehkä ei sitä tarvita.
Anteeksi, että joudut odottamaan.
Nyt tuntuu paljon kevyemmältä.
Pysytetään leiriä.
Katsotaan sitten auringon laskua.
Hyvä, olen ihan loppu.
Ihan auringon lasku.
Älä heittäydy tunteelliseksi.
Ensin tehdään työt.
Auta kiristämään narut.
Äh, anna minun ensin istuhtaa hetkeksi.
Aurinko laskee tuota pikaa.
Meidän täytyy vielä jäädä auringon lasku.
Älä heittäydy tunteelliseksi.
Ensin tehdään työt.
Auta kiristämään narut.
Äh, anna minun ensin istuhtaa hetkeksi.
Meidän täytyy vielä jäädä auringon lasku.
Vain niin.
Miltä tuntuu?
Nautitko sinä retkestä?
Oi, nautin kovasti.
Oletko sinä ihan varma siitä?
Olen tietenkin.
Mutta väsyttää aivan kamalasti.
Ei ihme ensimmäinen päivä.
Hei, joko sinulla nappaa?
Joo, oikein iso vonkale.
Ja minulla ei syö kala ollenkaan.
No niin, nyt riittää.
Tämän enempää en jaksa syödä.
Joko sinä lähdet?
Yritä saada muutama sintti.
Repki on vasta alussa.
Ajasta ei ole pulaa.
Minä sain kaloja!
Katsoppa tätä!
Mahtava saalis.
Joo, tosin pienempiä kuin sinun kalasi.
Mutta ne ovat sinun itse onkimiasi.
Vain sillä on merkitystä.
Sanotaan.
Istuudu syömään.
Kiitos, entäs sinä?
Minä tässä olen jo aloittanut.
Voi pojat, että minulla on nälkä.
Sanotaan, että kun on retkellä, pitää hankkia itse oma muonansa.
Niinhän me olemme sinun kanssasi tehneetkin.
Lähdemme aikaisin liikkeelle.
Tule telttaan, kun olet syönyt.
Tulen.
No niin, matkaan.
Anota vähän!
Äiti!
Oho!
Hei, nuuska muikkunen!
Mikä nyt on hätänä?
Katso tuonne!
Tavarat, jotka purin repusta.
Oho, no sitten minä olen eksynnyt suunnasta.
Ja me olemme tulleet takaisin samaa tietä.
Voisimme kääntyä.
En minä enää kulkisi harhaan.
Ei käännytään.
Niskuneiti!
Minä tulin jo!
Muumipeikka!
Joko hän palasi matkalta?
Äiti, se avioliittoleikki on paljon hauskempaa kuin patikoiminen.
Avioliittoleikki?
Ai se, vanha juttu.
On vai?
Hei, pelataan jalkapalloa!
Minä tahdon maailmallit.
Anottakaa!