Tulee, tulee! Tuolla on muumitalo.
Sinä päivänä oli alkanut sataa varhain iltapäivällä.
Kaikki kylöttivät sisällä, kun Tuutikki tuli kylään.
Iltaa, muumiteikko.
Hei, tule sisään.
Äiti, Tuutikki tuli.
Ninni, ole hyvä ja käy sisään.
Etkö ole yksin?
En, minulla on Ninni mukana.
Ninni?
Tule sisään.
Ei siellä ole ketään.
Oi, kyllähän siellä on vaikka et näekään häntä.
Onko?
On. Ninni on vain hyvin hyvin ujo.
Jätän oven auki. Tule sisään sitten kun haluat.
No voi sun, hän kastuu litimäräksi.
Ehkä sillä ei ole väliä, jos on nimittäin näkymätön.
Kastuutikki, hauskaa.
Mitä kaikki tuijottavat?
Tiedätte hän, että jos jotakuta säikäytetään oikein usein,
hän voi toisenaan muuttua kokonaan näkymättömäksi.
Eikö niin?
Niin, eräs Täti on hoitanut Ninniä pelkästä velvollisuudesta.
Täti ei pidä Ninnistä yhtään ja on siksi aivan kauhea tätä kohtaa.
Täti ei huuda eikä vihastu. Senhän ymmärtäisi.
Hän on vain jäätävän ironinen. Se on hirveä, aivan hirveä.
Mitä ironinen tarkoittaa?
No, oleta, että kompastut ja läjähdät keskelle teepöytää.
Mitä äitisi tekisi?
Hän kysyisi, sattuiko sinuun?
Ja monet harmistuisivat, mutta tämä, Täti sanoisi,
tuo voi olla sinun mielestäsi tanssimista, mutta älä nyt sentään tanssi ruuassa.
Se semmoinen on ironiaa.
Hyi, inhoittavaa.
Täti oli kammottavan ironinen päivätpääksytysten
ja niin Ninni poloini alkoi vähitellen haalistua ja haalistua,
kunnes viime perjantaina yhtäkkiä hän hävisi ihan kokonaan näkyvistä.
Kamalaa.
Täti antoi Ninni minulle,
koska hän ei mukaan voi huolehtia näkymättömistä sukulaisista.
No mitä sinä teit tädille? Annoitko hänelle kunnolla kuonoon?
Semmoinen ei alkuunkaan tehoa ironisiin ihmisiin.
Otin Ninni luokseni ja nyt toin hänet tänne, että tekisitte hänet taas näkyväksi.
Kovin imartelevaa, mutta...
Muumi mamma jos kuka pystyy siihen. Ja Muumi Peikko voi leikkiä hänen kanssaan.
Tuutikki, puhuko Ninni?
Ei valitettavasti hän ei puhu.
Hyvänen aika.
Mitä me sitten voisimme leikkiä?
Ninni tietysti voittaa, jos leikimme piilosta.
Täti ripusti tiun hänen kaulaansa. Kuulette kyllä missä hän liikkuu?
Oho, ovi avautui.
Se on varmaan Ninni.
Tule jo pois sieltä sateesta, Ninni.
Muumitalo on nyt uusi kotisi.
Muumit ovat erittäin hyvätahtoisia.
Tämä tässä on Muumi pappa ja tässä on Muumi mamma ja tässä on...
Niin kuin eiti, myy, nipsu ja Muumi Peikko.
Olemme juuri teepöydässä. Otatko teetä, jos nyt voit juoda?
Tuon sinulle mehua.
Tahtoisin nähdä miten mehu kulkee häne sisällään. Tätä tietä, Ninni.
Siinä onkin sitten kaikki. Ennenpäin valitettavasti pysty teille Ninnista kertomaan.
Kyllä te jotenkin selviätte.
Ei tässä mitään vaikeuksia tule.
Kas tässä, Ninni?
No, minä taidankin tästä lähteä. On kotona yhtä ja toista puuhaa.
Yritän pistäytyä välillä tänne katsomaan, miten te pärjäällette.
Sovitaan niin.
Mitä nyt?
Tuli mieleen, että teillä oli täällä joitain ylimääräisiä asukkeja.
Oli. Tiuhti ja viuhti. He muuttivat pois viime viikolla.
Niinkö, hyvä.
Oho, sinä joit loppuun. Otatko lisää?
Toivottavasti maistuu.
Ninni, tuletko kanssani ylös?
Tiuku on sievä.
Tässä on sinun huoneesi.
Jätän mehun yöpöydälle, että voit juoda milloin haluat.
Oho, joko haluat mennä vuoteeseen?
Mene vain lämpimään peiton alle.
Ninni, jos sinulle tulee yöllä kummallinen olo tai yksinäisyys alkaa vaivata sinua.
Voit tulla herättämään minut.
Noniin, helistä vain tiukua korvaani.
Kauniita unia.
Nukkuuko hän?
Nukkuu.
Löytyisikö Ninnille parannuskeino isoäitisivihkosesta vuorenvarmat kotilääkkeet?
Onkohan näkymättömyyteen lääkettä?
Suoralta kädeltä en muista, mutta katsotaan.
Minä uskon lääkkeen voimaan.
Tiedän sen, Kultaseni.
Mennään näkymättömyyteen lääkettä.
Suoralta kädeltä en muista, mutta katsotaan.
Minä uskon lääkkeen voimaan.
Kultaseni, menen tutkimaan asiaa.
Tahdon nähdä Ninnin.
Siinä se on.
Paha silmä, raskas mielisyys, riippuva häntä.
Haa, siinä.
Resepti oli kirjoitettu vihon loppupuolelle vapisevalla käsialalla.
Mutta kyllä se oli oikea, koska siinä sanottiin.
Parannuskeino, jos joku alkaa tulla sumuiseksi ja vaikeasti nähtäväksi.
Toivottavasti lääke tepsi.
Isoäidin reseptit tepsivät aina.
Minä tiedän. Nukkuukohan Ninni vielä?
Katsokaa, Ninnin kengät näkyvät.
Puuvi pappa.
Huomenta myy.
Onko hän jo noussut?
No on, on.
Missähän on? Ei kai hän ole syönyt vielä.
Olettaisin, että hän on ruokasalissa.
Ui, taivaavallat.
Missähän on?
Olkaa hiljempaa.
Ninni ottaa lääkettä.
Yksikulaus muumi peikoniloksi.
Sillä lailla.
Lääkeen pitäisi tehoita parissa tunnissa.
Ninnin kengät leijuvat ilmassa.
Niin, kengät ovat tulleet näkyviin.
Näyttävät hassuilta.
Onpa kauniit jalat.
Tuskin mumimammankaan lääkkeet vaikuttavat nopeasti.
Olet varmasti kamalan näköinen, kun kuljet mieluummin näkymättömänä.
Älä välitä pikku myystä.
Hän puhuu aina tuohon tyyliin.
Vieläkään ei näy mitään ruoka kunkee hänen sisällään.
Mitäs ruvetaan tekemään?
Jauho.
Mennäänkö sieneen?
Tylsää, minähän löydän ainuttakaan.
Minä löydän.
Ninni, mennäänkö?
Päätetty.
Kuka kerää eniten sieniä?
Teidän täytyy kertoa minulle mitkä sienet ovat syötäviä.
Kerrotaan.
Isää, isää.
Katso, Ninnin kengät näkyvät jo.
Muumi mamman lääkkeet tunnetaan tehostaan.
Ei se millään voi johtua lääkkeestä.
Lääke kai tehosi nopeammin vartalon puuttumisen takia.
Tai siksi, että täti on kaukana.
Täti on kaukana.
booked
Musi
Musi ja
Täti on kaukana.
deb
Vah?
Ai!
Mahtavaa! Olet kerännyt ahkerasti!
Hirvittävä määrä sieniä!
Minulla on vain puoliksi niin paljon.
Paljonko sinulla on, Moomipeikko?
Neljä kertaa enemmän kuin minulla!
Et ole ikinä kerännyt noin paljon.
Tässä on jotain mätää.
Ai, ne olivatkin ninnin sieniä!
Eh, niinpä taisivat.
Se hirveä täti ei antanut ninnin koskaan käydä sienessä niin, että hänellä on nyt oikein hinku!
Ninnillä oli varmaan tädin luona lupa kanniskella vain korja.
Voi kuinka hirveä, voi kuinka hirveä!
Haisuli, mitä hän haluaa?
Purenko minä häntä?
Emme ole nähneet pitkiin aikoihin.
Se olisi väliksi vieläkään. Viimeksi upotit uimahousuni liimaan.
Hehehe, se oli huvittava juttu!
Mitä tuo kori tuossa keikkuu?
En tahdo olla töykeä, mutta enpä kerro.
Jukra, mitä kaikkea näkymättömänä voisikaan tehdä.
Ninni, minä kannan korjasi. Lähdetään.
Tule nyt, Ninni!
Hei, hei, hei! Onko Ninni oikea nimi?
Vai lajinnimi?
Haisuli, lopeta heti! Säikytät Ninnin.
Onko hän tyttö? Ninnikö se oli?
Sehän on sopivan ninninimi.
Varo, Haisuli.
No mistäs, nyt on kysymys.
Älä kiusaa Ninniä, tai minä vihastun todella.
Ilman kenkiä hänestä tulisi mainio pankkirosvo.
Älä kuvittelekaan! Ninni muuttuu kokonaan näkyväksi.
Eilen alkoivat nimittäin näkyä jo hänen jalkansa.
Ja juuri tällä hetkellä ne katoavat.
Näin!
Haisuli, se oli sinun syysi.
Tertokaa Muumi mammalle ja Muumi papalle, että Ninnista tulee mainio pankkirosvo.
Siihen Ninni ei suostu, ja sitä paitsi aio me tehdä hänet näkyväksi kautta altaan.
Hän on myös ottanut äidin taikalääkettä.
Kenen tämä kori on?
Minun ja minun.
Voi tavaton, oikein kauniita.
Meidän saaliin me jäi pieneksi, koska Ninni keräsi kaikki sienet.
Ei se mitään, vaikka sieniä olisi vähän, mutta kun näitä sieniä ei voi syödä.
Tämä on myrkyllinen seitikki, ja tämä on kärpäsieni.
Varokaa näitä kahta sientä.
Tässä on kai Muumi peiko ja Mipsun sienet.
Me emme keränneet myrkkysieniä.
Teillä on hiukan vähemmän, mutta tämä on panterikärpäsieni, ja entäs tämä?
Kummallakin on kärpäsieni.
Oho, mutta Ninnin korissa en näe ainuttakaan myrkkysientä.
Miten hän on kerännyt yksin näin paljon?
Ninni hoi, tule esiin, missä olet?
Muumi mama, et sitä kuulutetaan Ninni.
Ninni, tätä sanoisin kauniiksi sienikoriksi.
Hei, minä näin Ninniin jalat.
Loistavaa Ninni, oippi, hän saa nähdä naamasikin.
Siihen ei mene kuin yksi hujaus, älä välitä haisuulista, hän vain uhkailee.
Älä ajattele ikäviä asioita, se on minun elämänohjeeni.
Ja minun on se, että pure sitä, joka kiusaa sinua.
Jos joku on noin hyvä sientenpoimija, hän ansaitsee minun mielestäni tulla kokonaan näkyväksi, eikö vaan?
Katsokaa, hän helmansa näkyy.
Ninni, sinä edistyt.
Onneksi olkoon, en malta odottaa, että näen sinut ihan kokonaan.
Pian se tapahtuu, en kuitenkaan usko, että hiiren harmaa on sinun värisi.
Nuku huomenna niin pitkään kuin sinua nukuttaa.
Hyvää yötä, Ninni.
Hei, mamma on mennyt.
Mitä ihmettä sinä teet? Tiedätkö mitä kello on?
Mitäs pidät tästä?
Se on oikein sievä.
Mukavaa saada talon joku, joka käyttää vaatteita. Miltähän se näyttää Ninnin päällä?
Mikä tämä?
Hiusnauha.
Huomenta, muumi pappa.
Huomenta, olet aikainen.
Missä Ninni on?
Nukkuu vielä.
Olet noussut varhain.
Paljonko häntä näkyy?
Minä olen.
Niin on.
Contteina.
Minä olen.
Toivottavasti hän huomasi Mekoon, jonka olin pannut esille.
Mekko näyttää ihan sopivaalta.
Nyt tietää minne päin puhua.
Niin.
Kyllä.
Voitko ottaa?
Mekko!
Älä asu!
Älä alo.
Mekko!
Se on minulle se, mitä mulla näyttää.
Niin, kyllä.
Kiitos teille kaikille kaikesta.
Hän osaa puhua!
Vaikkei Ninnin kasvoja vielä näkynyt, oli suuri helpotus kuulla hänen puhuvan.
Tuntuu tyhmältä puhua jollekulle, joka ei vastaa, ja silloin öläyttääkin helposti jotain älytöntä.
Kiitos, että katsoit videon!