Muumilaksossa ei ollut satanut fiikkokausiin, ja lopulta jokikin kuivui.
Isä sanoi, että tämä on melkein katastrofi.
Ääh, ei kai sentään.
No ompas, muumilakso muuttuu tätä menoa autioon.
Muumilakso muuttuu tätä menoa autioon.
Epäilen, ennenkin on ollut kuivua.
Ei ole ollut mies muistiin, jokikin on kuivunut.
Siitä olen huolissani. En voi enää onkia.
Mutta olen huomannut matkoilla, että kuivia aikoja seuraa aina vetiset säät.
Minulle ainakin tämä ilma on liian kuuma.
Huuh, on niin kova helle, ettei pysty edes ajattelemaan.
Minä pystyn ajattelemaan aina.
Voi estas, rikkaruuhotkin nuupahtavat.
Ei hän meri kuivu ikinä.
Tampeli, minne kalat menisivät?
Minä menen uimaan.
Voi, minä pukusin.
Katsotaanpa sitä.
Mitä tuo typerälaatikko tekee täältä?
Se on aj kans jostain kaukomailta.
Naur bekommt totta ja kiva.
Se on裙 menınız 걸ge.
Hei, hän pysyi niinーン picsyn reik matériaraa.
Mikä se on, aarearkuka?
Tuskinpavain iskuneiti, se ei ole tarpeeksi painava aarearkuksi.
Avataan se.
Työttekö laatikko rantaan? Hei vauhtia!
Minä luulen, että siinä on koruja.
Ei vaan hedelmiä.
Mitä nuo ovat?
Siemeniä ehkä.
Minkä siemeniä?
En ole ikinä nähnyt tuomaisia siemeniä.
Trooppisten kasvien siemeniä sanoisin.
Ihanko totta?
Mutta minkä siemeniä?
Vaikka banaanin tai mangon.
Banaanin?
Mangon siemeniä.
No joo, en ole vielä tarpeeksi tutkinut trooppisia kasvaja ollakse niin varma.
Äiti, kylvetään siemenet.
Se on hyvä ajatus.
Ei siemenistä kuitenkaan mitään kasva.
Täällä ei ole trooppinen ilmasto.
Siitä en ole niinkään varma.
Ne voivat itää, mutta siihen sen sitten jääkin.
Tämä ilmasto tuntuu minusta kovin trooppiselta.
Ainahan sitä voi yrittää.
Minä tahdon nähdä miltä papaija näyttää.
Minä haluan, että ikkunani alla kasvaa banaan ja mango.
Lähdetään kylvetöihin.
Banani ja mango ovat trooppisia tai subtrooppisia kasveja.
Mamma näyttää olevan intoa täynnä.
Turhaa touhua.
Ehkä, mutta uuden kokeileminen on aina jännittävää.
Muomilaakso muuttuu viidakoksi.
Hei, Hemuli!
Hemuli, kasvaisiko näistä siemenistä edelmäpuita?
Joo.
En ole varma pikku myy.
Tämä on luullakseni mango.
No kiitos.
Miksi haluat välttämättä tietää?
Koska istutan salaisen puutarhan.
Enkä tahdo sinne kasvamaan mitään typeriä, orchidioja, vaan mangoon.
Hemuli, mikä naistaa banaanin siemen?
En ole aivan varma, mutta luulin sinne, että tämä.
Ai ootko sinäkin istuttaa hedelmätarhan?
En. Minä vain haluan kylvää banaanipuun parhaimmalle paikalle.
Banaani on muumipeikan lempi hedelmä.
Banaanipuu ei missään nimessä kasvan näin pohjoisessa.
Hyy, onko tämä ilmakaa mikään pohjoisen ilma?
Tuskin malta noidottaa auringonlaskua, että vähän viilenisi.
Ihanaa odottaa unta tähtiä katselleen.
Eikä enää ole niin kuumakaan.
Tänä yönä minä nukuun kuin tukki.
Etkö sinä muka aina nukuun kuin tukki?
Tänä yönä minä nukuun kuin raskas tukki.
No mutta niiskunneiti, mikset sinä nukuu muiden kanssa puun alla?
No koska sieltä ei näe tähtiä.
Tähdet tuikkivat niin kaunisti.
Sinä kastut aivan liti märäksi, jos alkaa sataa.
Äiti, pilaileetko sinä?
En todellakaan.
Ei ole satanut viikkokausiin.
Taivaski on ihan pilveten.
Niin, mutta hammastikut putosivat lattialle ja se ennustaa sadetta.
Mamma, niiskunneiti ei välitä, vaikka kastuisi läpi märäksi.
Ai miksei?
No siks ei, koska jos tulee sade, hänen puusa alkaa kasvaa.
Se on totta.
Hyvää yötä vain kaikille.
Minua unettaa.
Hyvää yötä.
Älkää kuorsat kotia.
Oh, on liian kuuma.
Miksei mene ulos nukkumaan?
Niin, miksei, riippumattoon.
Ukkosta!
Ihan sataa, hammastikut tietävät.
Hei sada, hedelmätarhaani.
Muumi pikku, herää.
Joko on aamu?
Aurinko häikäisi.
Eipäsi, nyt sataa.
Sataa?
Katsokos vain?
Sen kun katsot.
Minä en halua kastua.
Miten upea sade.
Herää, herää.
Minä en halua kastua.
Uinuu kuin prinsessa.
Herätys!
Sataako?
No, kela huomio.
Mamma tosiaan tietää yhtä ja toista.
Niin tietää. Mennään sisään.
Ei vielä. Minä haluan tuntea sateen valuvan päälle.
Joku, olet saadut sateesta tarpeeksi.
Kiitos.
Onko hän sadellakanut?
Nämähän ovat mangoja.
Mahdotonta.
Kautta häntäni.
Viidakko, viidakko.
Nouskaa ylös.
Täällä on viidakko.
Elämme viidakossa.
Viidakossa.
Yritätkö väittää, että siemenet ovat jo itäneet?
Niistä on kasvanut isoja puita.
Sehän on merkillistä.
Minä menen viidakkoon leikkimään tartsania.
Kasvaisipa minun salaattini yhtä hyvin.
Täällä on taikuutta.
Lähdetään tutkimaan.
Vesi solisee taas purossa.
Outoa.
Nouska muikkunen.
Mitä on tapahtunut?
Kylvimme illalla tropisten kasvien siemeniä ja niistä putkahti viidakko yhdessä yössä.
Siemenet on kai noiduttu.
Näyttää upealta.
Lähdetäänkö safarille viidakkoon?
Ennen näkemätöntä.
Mikähän kukka tuokin on?
Minusta se näyttää orkkidealta.
Meillä on täällä nyt ihan oikea viidakko.
Ei aivan.
Miten niin?
No oikeassa viidakossa pitää olla myös villieläimiä.
Tietysti leijonia ja norsuja.
Meidän viidakkomme on tropinen kasvitieteellinen puutara.
Ne ovat muumipeikolle.
Hän saa kuolletta.
Lopeta.
Lää häkkua.
Mitä sä?
No missä se nyt on?
Mitä sinä etsit?
Kypärääni.
Anteeksi mitä?
Helle kypärääni. Tarvitsen sinä viidakossa.
Onko meillä sellainenkin?
Käytin sitä kerran naamiaisissa ja tiedän, että panin sen yhteen laatikkoon.
Tässä se on.
Näytät reippaalta.
Se on tarkoituskin.
Voi varjelkoon.
Oh!
Kypärä on loistava keksintö.
Isä.
Mitä kumman sinä teet?
Tahdon päästä kellariin.
Minkä tähten?
Hakemaan pyssyni.
Vain typerrykset vaeltavat viidakkoon ilman pyssyä.
Minä en usko, että tarvitset pyssyä.
Ja miksen?
Koska siellä ei ole villieläimiä.
Siemenien joukossa sattoi olla vaikka jokin muna.
Nuokin näyttävät eläimellisiltä.
Onpa outo eläin.
Minä kyllä sanoisin mieluummin, että onpa siinä outo kasvi.
Niillä on silmät.
Taitaa olla lihansyöjäkasvi.
Lihansyöjää.
Apua! Lopettakaa apua!
Ne yrittävät syödä minut!
Pysy lujaa enää!
Ei!
Ne jursivat häntäni poikki!
Kiitos, Pikkumyy. Sinä pelastit henkeni.
Ainakin minä pelastin häntäsi.
Hei! Hei!
Hakekahan ovelle jokin tukeva pönkkä!
Pitäkää kiirettää!
Oioi! Pankkaa toimeeksi!
Pääsevätköhän ne tästä läpi?
Eivät ne niin vahvoja ole.
Ei sitä tiedä. Ne tarasivat häntä enikin mahdottoman lujasti.
Onko jokin ätänä?
Tää kuulla!
Kellari on täyneen lihansyä ja kasvia, jotka yrittävät hotkaista mumipapan!
Voi kamala!
Mitä nyt?
Kellaristaan pääsee suoraan keittiöön.
Pelastakaa mammaa!
Oh!
Se oli täpärällä, isä.
Mitä kummaa te nyt olette keksineet?
Emme mitään.
Kokeile muuten parhaillaan isoäidin reseptiä,
jos sä tut saamaan trooppisen hedelmän.
Oho.
Kokeile muuten parhaillaan isoäidin reseptiä,
jos sä tut saamaan trooppisen hedelmän.
Minä en usko tätä trooppinen sademetsä.
Transkendentia megaloides.
Ja dyspepsia floribunda.
Pystyn kokoamaan trooppisen kasviston täältä mumilaaksosta.
Arvitsen puutarhanlappion.
Lainaa mumipapalta.
Täytyy sanoa, ettei tämä perhe piittaa liemi-järjestyksestä.
Ha ha ha.
Näytänkö minä hassulta?
Viirakonkoningasää.
Tartsanilla on pulleammat lihakset.
Tartsan rakastaa Janea.
Minä häivyn.
Ennen kun alaan hyökkää.
Ai!
Apua! Lihaseja kasvituvat kannoillani.
Mitä? Onko niitä tullut lisää?
Oh!
Niitä oli kellarissa.
Avasitko sinä oven?
Avasin. Ajoin lainata lapion.
Kuule Hemuli, sinä kun tiedät kaiken kasveista,
ehkä tiedät myös miten lihansyöjäkasveista pääsee eroon.
Kasvitieteilijä ei yritä päästä eroon harvinaisuuksista,
mutta musiikkikuulema vaikuttaa niihin.
Musiikki?
Alas soittaa, Nuuska Muikkunen.
Ne alkoivat tanssia.
Soita, Nuuska Muikkunen.
Mitä jos Nuuska Muikkunen lopettaa?
En minä vain tiedä.
Mitä täällä tapahtuu?
Ovat jopa viehättäviä kun eivät ole kimpussa.
Sillä lailla Muumitalon ympärille kasvoi viidakko yhdessä yössä.
Kysyykö viidakko ja mitä lihansyöjäkasvit tekevät,
jos Nuuska Muikkunen lopettaa soittamiseen?