beiwateriikko
Miten mukavaa.
Mamma, minusta on nautinnollista juoda kahvia jokapäivä samaan aikaan.
No niin minustakin.
Isä, miksi se on niin nautinnollista?
Poikaseni, se osoittaa, että maailma pysyy muuttumattomana.
Ainakin muumilaaksossa.
Miksi sinä pidät muuttumattomuudesta?
Minä en kaipaa samaa asiaa kahta kertaa!
Pappa pitää katastrofiista ja jännityksistä, mutta nauttii yhtä lailla kahvikupposestaan.
Tahtoisin kokea yhtä paljon seikkailuja kuin isä aikoinaan.
Siitä puheen ollen, Moomipappa, et ole kertonut kaikkea nuoruudestasi.
Minä tahdon kuulla!
Kerro, isä kiltti!
No, katsotaan.
Moomipappa, etkä sä tavannutkin nuorena jonkun minun kaltaiseni?
Sinun kaltaiseni?
Oi kyllä, tapasin.
Vai mitä?
Tunteeko Moomimama hänet?
Isä, jatkaa kertomustasi!
No, hyvä on, jos välttämättä haluatte kuulla nuoruudestani.
Muistatteko mihin jäimme viime kerralla?
Kerroit, että sinun talossasi kummitteli!
Oi, unohdetaan jo kummitukset.
Tuki, korvasi jos sinua pelottaa!
No älkähän nyt!
Olimme siis asettuneet asumaan Kuninkaan saarelle.
Ja siellä meidän piti muodostaa siirtokunta.
Mutta minä en ihan ymmärtänyt, mitä siirtokunta tarkoitti.
Minäpä kysyin äidiltä, mitä siirtokunnassa tehdään.
No, mitä?
Teitä pitää olla oikein monta ja teidän pitää asua oikein lähellä toisiamme.
Ahaa.
Ja sitten täällä tehetiin riidellä!
Miksi? Onko meidän pakko?
Minä en pidä riitelemisestä.
Kumma jos pitää riitellä.
Minä en suostu. Minulla ei kyllä ole mitään halua riitellä kenenkään kanssa.
Minä aion siinä tapauksessa elää erilläni.
Se on väärin!
No Juksu, mitä sanot?
Käsittääkseni, jokainen voi asua ja elää siirtokunnassa niin kuin haluaa.
Oletko varma?
Me olemme kaikki täysin vapaita olentoja, enkä minä ainakaan rupeaa riitelemään.
Ei asuta silti ihan lähekkäin.
Juusasuli!
No kukaas hän on?
Sosuli! Hän asuu saaren etelän nokassa!
Minä luulen, että Hosuli on iskennyt silmänsä häneen!
Mitä Frederikson puheilee?
Frederikson rakentaa kaikessa kiireessä amphibiaan.
Kuninkaan määräyksestä Frederikson oli muuttanut yllätyspuistoon ja rakensi siellä kuumeisesti.
Me tuskin näimme toisiamme.
Siirtokunta, mutta meitä on aika vähän.
Mikä se on?
Oliko se kummitus?
Oli oli.
Mikä se on?
Olisiko se kummitus?
Oh!
Tänä yönä onko Lea?
Kavahda kuolevaiden unohdettujen luidenkostoa.
Oletko vilustunut?
Olen luultavasti.
Se menee ohi.
Etkö sinä yhtään pelkää minua?
On vaikea pelätä henkilöä, joka aivastelee.
Niinkö? Ei kukaan pysty kallisuttamaan ketjuja tämmöisellä ilmalla.
Mutta valita kohtaloasi, kun tulen seuraavan kerran ja isken nihkeät käpäälläni kurkkuusi.
Oh, tuletko takaisin? Milloin sinä mahdat tulla?
Ajattelin, että ehkä ensi perjantaina keskiyöllä.
Sehän on hauskaa. Kutsun ystäväni kummituskemuihin.
Ystäväsi?
Niin juuri. Kais nää tahdot kummitella useammalle kuin yhdelle.
No juu, kyllä kai, mutta hyvä on.
Minä tulen siis takaisin ensi perjantaina.
Voi siitä tulee hurjan mukava yllätys kaikille.
Ole varovainen!
Ipsu, hei Ipsu, Ipsu, sinä voit kuunnella taas.
Kummitus lähti jo.
Palasiko kummitus perjantaina?
Oi, palasi kyllä. Sinä iltana minä olin päättänyt odottaa kummitusta ulkona.
En ole kutsunut teitä oikeastaan sen vuoksi, että tarjoan teille illallista.
No, se selittää sen, että kala ei maistunut miltään.
Minkäs takia sinä olet kutsunut meidät?
Että saisitte kokea jotain todella pelottavaa.
Oh, upea! Minä haluan pelotuksia!
Saamasi pitää. Kohta tänne ilmestyy oikea kummitus.
Mikä?
Oi, kuulitteko? Jukra, se on jotakin!
Moomi, älä laske luikuria. Minä en pidä kummituksista. Tiedät kyllä.
En laske luikuria.
Katsokaa kaikki tuonne.
Totta puhuit.
Missä se on?
Kummitus on nyt ihan takana sinne.
Avahtakaa unohtettujen luidenkostoa!
Upeaa tavata vihdoinkin oikea kummitus! Otatko sinä soppa?
Ei tämä näin pitänyt mennä.
Minut nähdessä ne teidän olisi pitänyt kalveta ja huutaa hiik ja kellahtaa rähmälle ne.
No joo, hän sentään osaa käyttäytyä. Kiitos.
Ei, älä viitsi tulla lähemmäs.
Vähän pettynyt minäkin olen. Luulin, että kaikki olisivat pelästyneet.
Minä en ehkä niinkään pelästynyt, mutta ällistyin todella kuinka tuo kummitus liitelee maankamaran yllä.
Toivoisinpa, että minun anfibini osaisi liikkua samalla lailla.
Kuule Muumipeikko, eikö kummitus voisi muuttaa sinun luoksesi? Siirtokunta saisi yhden jäsenen lisää.
Hyvä ajatus. Voisit pelotella meitä milloin vain?
Suostutan!
Sama tuo, jos Muumilla on kunnon lämmitys. Inhoittavaa vilustua yhtenään.
Mutta Muumi, sitten minä en voi käydä luonasi.
Sinun täytyy, koska sinä olet ainoa joka pelkää minua.
Älä tule lähemmäs.
Ja sillä tavalla minä aloin asua kummituksen kanssa.
Juhannusiltana olin lukemassa kirjaa ja kummitus istui neulomassa. Se mukaan rauhoitti hän hermojaan.
Muumi! Muumi!
Hei!
Fredriks on vihdoinkin saanut amfibin valmiiksi.
Ai, onko?
Kuningas itse suorittaa vesille laskun ja vihkii sitten myös hosulin ja sosulin.
Vihkii hosulin. Odota, minä tulen alas.
Aikouko hosulin mennä naimisiin? Koska hän sen on päättänyt?
Kuningas sen oikeastaan päätti juuri äsken. Hän pitää niin häistä ja sen sellaisista.
Tol molt就可以.
Toin olet halvalights!
Toissa osassa voimme syödä uczitt strengthening.
Onkohankin latti glove on kann'Da tehdä suurin kavaddamis Alas.
Olen lyhotivealis ja是什麼.
Vaihtakaa nappeja.
Onneksi olkoon. Nyt te olette mies ja vaimo.
Onnea, Hosuli!
Paljon kiitoksia.
Minä en tiennyt naima-aikeistasi.
Voin kuvitella, että halu mennä naimisiin iskee aivan yllättäen.
Ei kyllä minuun ainakaan.
Hosuli! Sinä saat kunnian paljastaa laivani! Se on minun häähähä-ahjani!
Voi kiitos, Frederikson.
Rakkaat hölmöt alammaiseni.
Me laskemme nyt juhlallisesti vesille oman keksiämme Frederiksonin Amphibin.
Se kulkee maata pitkin, sukeltaa veden alle ja sen lisäksi lentää ilmassa.
Eläköön, Frederikson!
No, Hosuli ja Sosuli.
Sanos mitä pidät uudesta merenhuiskeestäni.
Se on hieno, Frederikson.
Astukaa kaikki Amphibiin!
Selvä!
Sosuli!
Lentääkö hän tämä?
Lentää... ...katsok tarkkaan.
Mennään.
Pilkää, että iskeidimme rantaa.
Olen vain rauhassa.
Se lentää!
Niin lentää! Lentää oikeasti!
Frederikson, sinä onnistuit!
Amfibi toimii mainiosti!
Ei noustaan ylemmäs, Frederikson!
Siitä ei tule mitään.
Se ei ole mitään.
Moottorit tekivät nyt enää.
Me putoamme!
Ke에는
Minä olen tärkeä.
Emme ole veden alla.
Katsokaa.
Mitä kala on?
Teile番
A-la-la-la-la
Vaa
Vaa, la, lä, lä
Eletti
Päästetään taas pintaan.
Mikä kummassa se oli?
Edvard, hoi!
Mitä sinä täällä teet?
Oletko sinä mahdollisesti tulossa hosulin häihin?
Sano!
Pidät häistä vai?
Sehän on hauskaa.
Pidät häistä?
Pidät häistä vai?
Sehän on hauskaa.
Ja sitten siirtokuntamme sai vielä yhden uuden jäsenen.
Sinä syksynä satoi rankasti ja myrskyt raivusivat.
Vesi oli korkealla.
Ennen pitkää kaikki kömpivät taloni, joka oli tarpeetonta mainitakaan, parhaiten rakennettu.
Sanettaisi lopulta lakata.
Hyvä, tässä on vuode sinulle valmiina.
Paljon kiitoksia, muumi.
Hassua, tämä taloni oli ennen merenhuiskeen ohjaushytti.
Näin pahaa rajuilmaa meillä ei ole koskaan ennen ollut.
Mene ulos tarkastuskierrokselle.
Astelin rannalle aivan kuin olisin aavistanut jotakin.
Vauva!
Käsilaukkuni!
Pelastakaa käsilaukkuni!
Sehän on käsivarrellanne.
Sääri on tätä nähdä, Anki.
Puhva vettä pelaa tuobasta.
Vivawanambo Henri.
Teimmätkään tuona on oltava paikki.
Ai, kiitos, että pelastitte minut. Mikä teidän nimenne on?
Minä olen Moomi.
Huomasin noitis, että siinä oli tyttö, jonka kanssa voisin perustaa siirtokunnan.
Tämä tyttö oli niin iskuneiden näköinen.
Niin oli. Ilman otsatukkaakin hän oli täsmälleen saman näköinen.
Ja hän oli hyvin viehettävä.
Oli.
Mitä sille tytölle tapahtui?
Minä kannoin hänen tietysti taloni, ja siellä me sitten aloimme elää onnellisina.
Moomi pappa, epäilen vahvasti, että se tyttö oli...
Nuskamuikkunen ja Nipsu, jättekö syömään ilmasta?
Onko jokin hullusti?
Tyttö oli Moomi mamma!
Ja hänestä siis tuli minun äitini.
Ai, Moomi mamma.
Pappa, sinä siis kerroit heille.
Niin, kerroin juuri, miten me tapasimme.
Minua nolottaa.
Ja tähän päätän muistelmani tällä kertaa.
Mitäs osulille tapahtui?
Ja Mymmelin tyttärelle!
Tavattuani Moomi mamman, seikkailijan päiväni olivat ohitse, ja me olemme eläneet onnellisina yhdessä.
Nyt on teidän vuorone luoda omat tarinanne.
Ja sitten Moomi pappa vaikeni.
Moomi peikko päätti, että hän kulkisi isänsä jalanjälkiä ja kokisi nuoruudessaan yhtä paljon seikkailuja.
Kiitos että katsoit videon!