Muumipeikko oli löytänyt ulkoilta vanhan omatekoisen jalkapalloon.
Noin!
Ah! To!
Ei kun näin!
Myy, mitä sinä teet?
Minä olen tekemässä.
Älä viitsi, linturauka.
Se näyttää toimivan hyvin, mutta anna jyviin ja syötiksi.
Siihen tarkoitukseen minulla ei ole antaa.
Minusta voi tulla vielä eteenpäin pyydystäjä!
Se ei muuta asiaa.
Taas uusi.
Minusta voi tulla vielä eteenpäin pyydystäjä!
Se ei muuta asiaa.
Taas uusi tarina.
Alku on kaikkein tärkein.
Keksipäs nyt, keksipäs nyt, keksipäs nyt.
Jaa, jaa, verkkokalvolleni tulviin kuvia.
Tästä kehkeytyy mainio juttu.
Sininen taivas kaareutui sinisen meren yllä.
Vai vihreän meren?
Ei, kuulas taivas.
Kaukainen horisontti lokkeja liitelemässä.
Kuulas kuulostaa hyvältä.
Tai kirpaa.
Kuulas kuulostaa.
Kurvas, kirkas.
Ei, se on vähän eriluullisin.
Ei sininen taivas.
Ohi kuvat vilistävät niin nopean ett en pysy mukana.
Minun täytyy aloittaa heti.
Kuinka tässä näin kävi?
Oho...
Tuolis räsähti rikki.
Ai ai taisin innostua liikaa.
Mitä se nyt on sattunut?
Ääh, kirjoitustuolini ritsahti rikki.
No voi, voi.
Vien tuolin ulos kuistille.
Minä avaan oveen.
Ole hyvä.
Kiitos.
Osaatko sinä korjata sen?
Ei se ole vaikea, tarvitaan vain liimaa.
No kyllä sinä sitten osaat.
Haa, sinä keikahdit tuolilla!
Juu, jos sitä tietoa nyt tarvitset.
Mamma, tiedätkö missä liima on?
Muistelen nähneeni sen kellarissa.
Minä menen hakemaan.
Aha, minä tulen mukaan.
Psyh, ikä loppu.
Muumi pappa vois jankkia uudet.
Tulee.
Näin.
Vähä, sinä olet kurjapelaaja.
Anteeksi nipsuu.
Onko tiinen pakku melskata?
Linnut säikättävät.
Hei, mitäs nää siellä puuhaillet?
Lähdemme kohta uimarannalle, tuletko sinäkin?
Heti kun olen pyydästänyt linnun.
Hoi, joka minä saan syöttää.
Anna tulla.
Satutitko itsesi?
Satutin, mitä isän tuoli tässä tekee?
Tuoli on ihan mässä.
Eiköhän tässä ole tarpeeksi.
Panisitko vähän vettä lämpimään, että voin sulattaa liiman?
Kyllä pappa.
Jaha, mistäs kenkä nyt puristaa?
Kun nipsu potkaisi pallon liian korkealle ja minä säntäisin ottamaan sitä kiinni...
Ei se kyllä ollut oikeastaan yhtään meidän vika.
Nipsu potkaisi pallon huonosti.
Ei kun muumipeikko ei katsonut eteensä.
Aha, mistä on kysymys?
Minähän en taida ymmärtää.
Sinun työtuollisi on pelkkia sapaleita.
Mitä sanoit?
Anteeksi isä.
Se oli vahinko.
Tuolihan oli rikki jo ennestään.
Ja totta, mumipappa toi tuoliin ulos kun oli itse keikkulu se rikki.
Niinkö isä?
Juu, menkää vain takaisin leikkimään.
Ai, mitä helpotus.
Minä olin aika huolissani.
Noniin, korjaustöihin.
Lähdetään sitten.
Joo, tulee muumipeikko.
Isä, minä voin jäädä auttamaan sinua.
Minä suoriudun tästä yksikseni, kiitos vain.
Sinä voit mennä rauhassa leikkimään toisten kanssa.
Isä harmitti se, että kirjoitustuoli meni rikki.
Se on kai mumipapan lempituoli.
Eikös mumipeikko voisi yrittää nikkaroida isälleen uuden, paremman tuolin?
Ei se nyt niin helppoa ole.
Ai, mutta veljeni Niisk voisi osata.
Pyydetään naapureita tuomaan mumipapalle ylimääräiset tuolinsa.
Minä lähden vaikka heti asialle.
Älä sure, isäsi osaa korjata tuolin.
Hän on niin taitava.
Älä viitsi murjottaa yhden tuolirämän takia.
Ennen tullaan.
Ei sitä voi liimata.
Ainakin siinä on jumalattoman iso työ.
Minun täytyy mennä kirjoittamaan niin kauan kuin tarina on tuoreena mielessäni.
Olen jo unohtanut, minkä laatushana liitan taivaaseen, jos meri on sininen.
Minun täytyy kirjoittaa ainakin runko.
Häh?
Outoa en ole yhtään kirjoitustuulella.
Mitäs tässä nyt keksitään?
No heitetään vanha rotisko hiiteen ja omataan uusi tuoli.
Kas pappa?
Nyt ei synny edes runkoa, mutta ensimmäistä lukua pitää pohtia.
Jaa, voi voi.
Petkinen.
Se oli jo ihan huulilla.
Jaa.
Ei varo, muuvi pappa!
Jää ensimmäinenkin lintu pyydystämättä.
Jaa.
Syötti näkyy olevan huono.
Myy, onko käynyt pyydykseen?
No ei, täkäläiset linnut ovat jotain typerää lajia.
Tuoli on yhä korjaamatta. Missä isä on?
En minä tiedä, eihän taidakkaan korjata tuolia.
Oh!
Isä, minä tulin!
Hei, muumi peikko.
Käy sisään.
Etkö aihekkaan korjata tuolia?
Huomenna. Ei se kauan vie kun on suunnitelmat selvinä.
Isä, osaatko kirjoittaa sillä tuolilla?
Tietysti, minä kirjoitan parhaillaan.
Älä sinä turkaan.
Ai niin, äiti sanoi, että ruoka on pöydässä.
Hyvä, vatsaani kurni.
Kirjoitan vain pari sanaa nyt kun olen päässyt vauhtiin.
Ahaa.
Tulkaa nukkivaan hyvin.
Nukkika, nukkika.
Korinalla on lisää makeita hyvin.
Tulkaa nukkivaan, tulkaa nukkivaan.
Kuka siellä on?
Ai myy, sinähän sinä olet myy.
Mitä sinä siellä kuistilla kykit?
Seis, et saa tulla!
Mitä? En kuollut mitä sanoit.
Älä tule lähemmäs!
Uh!
Vieläkö sinä jahtaat lintuparkoja?
Onkohan muumi pekko kotona?
Ei.
Eikö? No minne hän on mennyt?
En minä tiedä!
Hei nuuska muikkunen.
Sinulla näyttääkin olevan kova kiire.
Juu, isän kirjoitustuoli meni rikki.
Ai se iso tumma konttorituoli.
Juu, selkänoja täytyy uusia.
Tämä oksa voisi sopia siihen tarkoitukseen.
Se olikin ikivanha tuoli.
Eikö muumipappa voisi hankkia uuden?
Ei. Kirjoittaminen sojuu vain sillä tuolilla.
No en välttämättä, mutta tietenkin uskon kun sanoit.
Minä olen tavallaan syypää tuolin rikkoutumiseen.
Siksi yritän korjata sen.
Aijaha, mutta kuule muumi pekko.
Ei tuosta oksasta ole selkänojaksi.
Eikö?
Onhan oksa ehkä tarpeeksi kaarevan muodoltaan,
mutta puutöissä pitää aina käyttää kunnolla kuivunutta puuta.
Märkä puuha.
Kuulin myyltä, että muumipapan kirjoitus tuoli on mennyt rikki.
Tämä oli isäni lempituoli, mutta nyt sen saa muumipappa.
Kiitos, Mymmeli.
Vanhanhan tämä on.
Minä olen muuttunut.
Kiitos, Mymmeli.
Vanhanhan tämä on, mutta siinä on yllättävän mukava istua.
Kokeile vaikka.
Kovin ystävällistä.
Minä olen suunnitellut tämän erikoistuolin kaikille vartalotyypeille sopivaksi.
Saanko vähän mitata?
Arvioin ulottuvuutaisi millilleen oikein.
Noin, nyt tuoli on säädetty mittojasi mukaan.
Kiitos, Niisku.
Kiitän herras väkeä vaivan nähystä.
Osaan antaa sille sen ansaitseman argon.
Käykää nyt kaikki sisään juomaan teetä.
Mieli hyvin.
Kannan ensin tuolin muumipapan työhuoneeseen.
Oi ei, kyllä minä kannan itse.
Etkä sinä istut ja kirjoitat?
Mikä yllätys nähdä Mymmeli täällä tuolien kanssa.
Ja lisää väkeä on tulossa.
Hemulikin penkoivajaansa.
Muumipappa!
On mitä?
Asetan tuolin pöydän ääreen, että voimme tarkistaa korkeuden.
Tule ylös.
Haa, hyvä on.
Niisku, neiti, älä mölyä!
Minun lintun isäi tähtävät taas.
Haa, joku on kompastunut lankaan.
Käyttäisivät silmiään.
Haa, kärsivällisyydeni on lopussa.
Korjaisivat edes.
Haa, tulkaa takaisin.
Minä en jaksa.
Kuka teistä typeristä linnuista välittää?
Pysykää taivaalla.
Lintuja pyydestäminen loppui tähän.
Hei!
Isä sanoi, ettei se ollut minun syyni kun tuoli meni rikki.
Mutta luulen, että hän yrittää lohduttaa minua.
Jospa isälle kelpaisi jokin toinen tuoli.
Minä voin istua tuolilla kuin tuolilla kun luen ja kirjoitan.
Tässä maailmassa on niin peikkoseli, että kun tulee vanhemmaksi.
Ja on aina tehnyt samalla tavalla.
Jokin toinen tapa ei luonut sitten millään, vaikka kuinka haluaisi.
Mutta minusta on ikävystyttävää tehdä asiat aina samalla tavalla.
Me emme varmaan ole vielä tarpeeksi vanhoja.
Tyhmää tai ei, jos isäsi on sitä mieltä, että eihän voi kirjoittaa ilman vanhaa tuoliaan.
Hän ei voi.
Saat kaakauta.
Oi kiitos.
Lämmittää.
Kuulehan.
Tuo vänkyrän runko selkäsi takana.
Ai, tätäkö sinä tarkoitat?
Sitä juuri. Mitäs sanoisit siitä?
Miten niin mitä?
Ajattelin, että siitä saisi hyvän selkänojan papan tuoliin.
Niin?
Se on rutikuiva ja muodoltaan oikean lain.
Mitäs luulet? Eikö siitä tulisi hyvä?
Nuuskamuikkunen, voinko ottaa sen?
Totta kai voit. Tahdotko, että minä tulen auttamaan korjaamisessa?
Ei kiitos. Yritän itse.
Olipas päivä.
Ai, mikä määrä tuoleja tuli taloon.
Sanois muuta, mamma. Kyllä maailmassa on vielä ystävällisyyttä.
Pappa, kenties kelputat niistä jonkin?
Ehkä. Hyvää yötä.
Hyvää yötä.
Ai.
Ah, se on ihan sopiva.
Sehän kitisee.
Onko se aina kitissyt? Ehkä. En ole vain ennen huomannut.
Minun olisi pitänyt öljytä mekanismia muutenkin huoltaa tuolia paremmin.
Tämä tuoli on palvelunut.
Tämä tuoli on palvelunut kauan.
Hei.
Isä.
Huomenta, poikaseni.
Huomenta. Mitä sinä täällä kuistilla teet?
Sitä samaa voisin kysyä sinulta.
Mitä sinulla on?
Olen tehnyt uuden selkänojan. Sopivatko hän tapit?
Katsotaanpas. Kaunista työtä. Sinähän olet tosi nikkari.
Kokeillaan jo. En malta millään odottaa.
En minäkään.
Sopivat jetsulleen.
Voi muumipeikko, et tiedä mitä tämä merkitsee minulle.
Tuoli on jo herännyt henkiin.
Lakkaushan siitä vielä puuttuu.
Koetan miltä tuntuu istua.
Mikäs siinä? Siirry vähän syrjemmässä, poikaseni.
Noin.
Kylläpä tuntuu mukavaltaan.
Tuliko tuolista kunnollinen?
Tottakai tuli. Tunnen jo miten inspiraatio valtaa minut.
Kiitos muumipeikko.
Ei kestä. Toivon, että kirjastasi tulee hyvä.
Oho. Ilman muuta.
Muumipeikko on voinut mennä.
Minä tulin pitkän matkan ihan turhaan.
Hei! Taukaa jo!
Hei.
Hei, Nuuska-muikkunen. Tule sinäkin mukaan.
Menemme rannalle pelaamaan palloa.
Tule perässä. Hei.
Muumitalossa oli taas kaikki ennallaan kun muumipappa oli saanut vanhan tuolinsa takaisin.
Muumipeikkoa väsytti yöllinen nikkarointi.
Nuuska Muikkunen soitti hänelle tätä sävelmää unimusiikiksi.