Muunilaakson asukkaat ovat melko vakaita luonteeltaan, mutta joskus hekin keksivät uusia harrastuksia.
Se se ei ole, eikä tuokaan.
Oh!
Hemuli on ruvennut tarkkailemaan lintuja. Mitä hän keksii seuraavaksi?
Ahaa! Siellä se on!
Ei eikös tuolla ole Hemuli?
On.
Mitä merkellistään tekee?
Otetaan selvää.
Hemuli, mitä sinä tutkailet?
Enähän muutamaan veto, niin olen valmis.
Oh!
Käs noin!
Ai, nyt sinä olet hurattanut lintuihin!
Älä sinä halveeraa. Minä teen hyvin tärkeä kartoitusta. Minulta menee viikko yhden linnun piirtämiseen.
Vain kasvit kiinnostivat sinua ennen.
Olen jo tutkinut jokikisen muumilaakson kasvin. Eikä kasvihuone tai ristäytyskään vie kaikki aikaani.
Minulla ei käy vieraita. Siksi on siivoamatta.
Voi veljet!
Miten kaunista.
Hemuli, oletko piirtänyt nämä kaikki?
Olen. Olen.
Ja yhden piirtämiseen menee viikko yhden kako ne.
Hurja hurakka!
On varmaankin olemassa monia lintuja, joita minä en ole ikinä nähnyt.
Ilman muuta. Etelä on sanonut katsoa. Ne vikkusirkuttajat eivät antaudu helposti tarkkailta viksi.
Mutta tämä piirros on vielä kesken.
Tuo lintu nähkää silmästyy hyvin harvoin. Viimeinen havaintoni on edellisvuodelta.
Sillä on musta naamari.
Mutta silti se on kaunis.
Menkää ulos luontoon katsomaan lintuja. Hämmästytte, miten paljon näette, jos saatte tämän kirjan lainaksi.
Hieno juttu!
Tapaatte metsässä monta mielenkiintoista lajia.
Tuntematon kukka.
Sitä näkee kumman paljon, kun ei aina juokse.
Aika outonia.
Oi, tulkaa katsomaan.
Tosi outoja.
Aivan kuin pieniä kuppeja.
Tässä se on. Ne ovat sieniä.
Sieniäkö muka?
Niitä on tuommoisiakin.
Ei kuulkaa, mennään katsomaan, mitä syvemmältä metsästä löytyy.
Juhuu!
Jyrkkä seinänä.
Hei! Mikäs tuolla on?
En minä saa selvää.
Minä taidan tietää, mikä se on. Kiivetäänkö ylemmäs?
Ei kiivetä. Mitä jos luiska sen alhas?
Sinusta tulee hakkelusta.
Eihän sinua pelota.
Ei tietenkään. Vaivalloista kiivetä.
Oi, karmeaa.
Minä jään tähän ja otan teidät kiinni, jos satutte putoamaan.
Nyt minä näen sen.
Se on linnun pesä.
Oi, pelästyyvätkö ne?
Eivät. Emo lähestyy pesään.
Se on se mustanaamainen emullin vintu.
Mitä he tekevät siellä?
Hoi, ystävät. Ettäkö jo pian tulee alas?
He voisivat edes kertoa, mitä siellä on.
Oh, mitä nyt?
Hoi, haukka.
Kauhistus.
Haukka vaan niin poikasia.
Aja haukka pois.
Anna huutia.
Nipsu.
Nipsu, lintu.
Otan se kiinni.
Otan se lintu kiinni.
Ai niin.
Vittuinkin.
Haukka on taas täällä.
Se lappaa poikasit pesästä.
Odota sinä senkin ryöväri. Mene pois.
Älä tulla lähempään.
Oh, otti koville.
Haukka voi.
Haukka voi palata.
Meidät annetaan viedä poikasit kotiin.
Ai.
Viedään sekä poikaset että emmon muumitaloon.
Ai niin. Saikohan Nipsu sen käsinsä?
Nipsu, kuinka emon kävi?
Sain sen kiinni.
Mutta se on siipirikko.
Nyt sen on hyvä.
Paraneeko se?
No jaa. Vasen siipi on murtunut.
Muuton se on terve.
Hauska kuulla.
Entäs poikaset?
Näyttävät surkeilta.
Niille on nälkä.
Niin varmaan.
Ai niille syötävää.
Minä tulen mukaan.
Ja minä?
Minä myös.
Muumipeikko, tiedätkö mikä on sopivaa ravintoa?
Tiedän. Näin emon antavan poikasille marjoja.
Poimikaa paljon marjoja.
Joo, joo, joo.
Joo.
Mättäat sinisenä mustikoita.
Niitä poikaset söivät.
Mmm, maheita.
Nipsu, herää eläkä syö.
Eiköhän riitä.
Lähdetään syöttämään poikasia.
Syökää lintukullat.
Oho.
Kummaa.
Niillä ei olekaan nälkä.
Ihan varmasti on.
Ota.
Hei, nuuskamuikkunen.
Hei, minne te oikein olette menossa?
Hemuliaa katsomaan.
Ai juu.
Kuule, sano meille miten vastahakoisia poikasia syötetään.
Hä? Onko tuo arvoitus?
Ei.
Pelastimme linnunpoikasit haukasin.
Hei.
Ja kun hän
осit.
Hei.
Hyvää huomioa.
Kiitos.
Ei move recee.
Hei.
Hemuli!
Ei ole kotona.
Hän voi olla piirtelemässä.
Tuolta Hemuli tulee!
Mikäs nyt on hätänä?
Meillä on pulma.
Onneksi tulit takaisin.
Mitä haluatte minusta?
Kirja, ei sitä vielä olisi tarvinnut palauttaa.
Mitä? Ei, ei, ei, meillä on muuta asiaa.
Tulimme kysymään sinulta linnunpoikasista.
No, mitä haluatte tietää?
Tässä kirjanot kuitenkin on.
Se on mielenkiintoinen. Kiitos.
Ei kestä, ei kestä.
Mitä poikasista?
Löysimme linnun, jota et ole vuoteen nähnyt.
Se mustanaamaisen...
Ei voi olla totta.
Mistä te sen löysitte?
Mutta eihän se ole enää samassa paikassa.
Päinvastoin, kyllä se on.
Mitä oikein tarkoitat?
No se linto on nyt meillä.
Muomitalossa.
Hä?
Missä he ovat?
Mikseivät he jo palaa?
Ei tuo murehtiminen mitään auta.
Ihan hullua. Emo syö marjoja täyttä häkää, mutta poika sille ei kelpaa.
Mistähän se johtuu?
En tiedä.
Hulluahan se on.
Ne söivät kun...
Nyt ymmärrän.
Mitä sinä ymmärrät?
Se on kolkaas ihan normaalia.
Ai onko?
Kun poikaset ovat syntyneet, ne samastuvat ensimmäisen olioon, jonka ne näkevät, eli emons.
Emo ruokkii ne, eivätkä poikaset huoli keltään multa ruokaa.
Ahaa.
Mitä jos Emo ei voi ruokkia poikasia, mitä sitten?
Poikaset kuolevat nopeasti nälkään.
Mitä me teemme?
Minä voisin keksia ratkaisu.
Luonnon tutkimisesta on hyötyä.
Se on muutakin kuin latinankielisiä nimiä.
Luulet siis, että voimme tehdä jotain, etteivät poikaset menehdy, Hemuli?
Luulen.
Hä? Se on mahdotonta.
Mikään ei ole mahdotonta, jos yrittää.
Minä olen niin paljon isompi.
Kyllä, minä sen näen, mutta poikasilla on linnun aivot.
Hypsu, sinä olet juuri sopiva siihen hommaan.
Sanot vain, että suostuisin.
Älä ole, Höpsu, aloitetaan, meillä on kova työ edessä.
Mitenhän tällä saadaan?
Ääni kuuluu kuistinta.
Isä, mitä sinä teet?
Kas vihdoinkin. Päivää, Hemuli.
Mitä siitä tulee?
Oh, siitä tulee. No kohta näet.
Voi raukkaa.
No onneksi emo säilyi hengissä, vaikka haukaryökälee hyökkäsi sen kimppuun.
No mitä arvelet?
Eiköhän se lennä viikon parin.
No niin.
Valmista!
Niin mikä?
No niin.
Minkä vuoksi poikaset eivät syö, vaikka annamme niille sopivia marjoja?
Minä selitän teille.
Täytyy nähdä turvautua logikkaan.
Ehkä poikaset suostuvat syömään, vaikka poikaset eivät syö.
Logikkaan.
Ehkä poikaset suostuvat syömään, vain kun emo ruokkii niitä.
Sanokaas, mitä silloin kannattaa tehdä, hä?
Silloin se, joka on nokkela, keksii keinon näyttää emolta, eikö niin?
Ei hullumpaa.
Ei niin. Siksi olen valmistanut linnun varusteet ja sopinut, että Nipsu sonnustautuu niihin.
Nipsu, tules tänne.
Älä ujostele, Nipsu. Tiu, tiu.
Erikoinen ilmestys.
Poikaset eivät huomaa mitään.
No niin, Nipsu.
Yleensä poikaset alkavat sirkuttaa, kun emo tulee lähelle.
Nipsulla on linnun aivot.
Nipsu, yritäpä sirkuttaa.
Mitä?
Sanoin, että sirkuta.
Tiu, tiu, Nipsulintu.
Sirkuta ja läiski siipiä liikettä.
Sirkuta, sirkuta, Nipsu.
Loistavaa.
Nipsu, ala syöttää poikasia.
Ei, ei, käytä nokkaa.
Ne syövät.
Onnistui.
Poitavat.
Oi, ihanaa.
Kun poikaset olivat hyväksyneet oudon linnun emokseen, ei ollut väliä kuka linnuksi pukeutui.
Poikaset söivät ja söivät.
Poikaset alkoivat kasvaa.
Ja sitten ne söivät tietenkin vielä enemmän.
Huomenta, Nuuska-muikkunen.
Marjaanko taas?
Pakko mennä.
Onko sinulla jotain asiaa?
Kuules, kai sinä tiedät ystäväiseni, että linnut hylkäävät muumilaaksoon ja lentävät kauas pois.
Mitä?
Emo pystyy kohta lentämään ja poikastennon myös aika jättää pesä.
Sitä paitsi se harvinainen lintu tuli vain pesimään muumilaaksoon.
Tämä on se, että muumilaakso on muumilaakso.
Minä tiedän sen.
Kyllä minä sen tiesin.
Mutta jotenkin en halunnut ajatella sitä.
Vastahan me pelastimme linnut haukan kynsistä.
Kuinka aika on voinut rientää niin nopeasti?
Minä olen varma, etteivät poikaset osaa vielä lentää.
Kuule, tiedätkö miksi matkustelen niin paljon?
Olen kierrellyt siellä ja täällä niin kauan kuin saatan muistaa.
Ja matkustelen vast edeskin.
Koska se todella on minun perimmäinen luontoni.
Onko?
On on, ei ole koskaan hyvä jos joutuu toimimaan vastoin omaa luontoaan.
Linnunpoikasten luontoa ei ole koskaan hyvä.
Linnunpoikasten luonto vetää niitä etelään.
Muumipeikko, älä sen vuoksi ole liian surullinen kun ne kohta lähtevät ja jättävät sinut.
Niiden on pakko lähteä.
Juu, minä tiedän.
Mutta tule minä siltikin apeaksi, pahoin pelkään.
Ja muuttopäivä koitti.
Tänään te sitten lähdette lentoon.
Onko se valma?
Tahdon ruokkia niitä vielä.
Poikaset olisivat voi nähdä lentää pois aikapäiviä sitten.
Niille on jo kasvanut kunnon siipisulat.
No lintuset, liikutelkaa siipiä.
Levittäkää siipenne, kyllä te osaatte.
Noin, jatkakaa.
Tienoa.
Miten taitavasti ne osaavat lentää?
Tulkaa katsomaan meitä.
Minä kerään teille marjoja.
Ensi kerralla osaatte antaa haukoille kyytiä.
Hyvästi.
Pitääkää huoli itsestänne.
Muumipeikko tunsi itsensä hiukan surumieliseksi.
Linnuista huolehtiminen oli ollut niin hauskaa,
että lintupuku pantiin säilyön kaiken varalta.