One, two, three, four, five, six, seven, eight,
Yksi, kaksi, kaksi, kolme, neljä, viisi, kuusi, seitsemän, kaksi.
Muunilaaksossa on kaunispäivä. Leppeä, mutta ei liian kuuma.
Lounas on päätetty syödä ulkona.
Laapseet, ruoka on valmista!
Seitsemäntoista.
Jipii!
Muumimamman pannukakut ovat hyviä.
Kiitos kohteliaisuudesta.
Minä olen kylästyä pannukakkuihin. Meillä on aina niistä.
Niin, mutta hyvinhän sinulle näkyy maistuvan.
Pannukakut maistuvat aina.
En minä sanonut, että pannukakut ovat pahoja.
Mutta olisi hauska syödä välillä jotain uutta ruokalajia, eikö niin, Muumi pappa?
Tuota...
Ei isä kaipaa vaihtelua.
Hän sai syödä seikkailumatkoillaan tarpeeksi ulkomaisia ruokia.
Mitä esimerkiksi?
Fokonaisina grillattuja hirviöitä! Sieni hyytäjön kera!
Oho! Söitkö?
Ei, en. Ei sinne päinkään.
Kerro jostain ruokalajista.
Joo...
Kerran minä tosiaan söin erikoista herkkuaa.
Älä! Miltä se maistui?
Se oli maailman ihaninta ruokaa.
Vaikka ei tietenkään mamman keitoksien veroista.
Kerro jo mitä se oli.
Suutukkonipsu!
Kiinnostaahan ruoka sinuakin.
Älkää lapset, lopetetaan ruoasta puhuminen.
Ei, ei, ei punaista taivaaseen!
Minusta se on kaunis väri!
Lapset, vieläkö te olette ylhäällä?
Eihän vielä ole myöhä.
Eikö, minä kun luulin...
Mamma Kulta, mikä sinua vaivaa?
Ah, olin vain ajatuksissani.
Samuttakaa lamput, kun käytte levolle.
Joo, hyvää yötä.
Mumimamalla on huolia!
Mitä oikein tarkoitat?
Mumipappahan kertoi syöneensä kerran maailman parasta ruokaa.
En minä sitä ihan niin tarkoittanut.
Niin mumimamma sen ymmärsi!
Sinä aloitit sen puheen aiheen.
No eihän minun puheita nii kukaan ota vakavasti.
Voi, voi, mitä minä tein?
Ei täälläkään.
Minne minä olen pannut sen?
Täällä.
Ui.
Tiedän, että olen nähnyt sen täällä.
Nähnyt mitään kysyä vain?
Vaikea sanoa.
Isoäiniin reseptikirjasta löytyy mitään vain.
Mitä se voisi olla?
Eiköhän mamma etsi ohjetta johonkin erikoisen herkulliseen ruokaan,
jota hän ei ole ikinä tarjonnut meille.
Tässä se on.
Mitä tehdä, kun perhe on kyllästynyt ruokiisi?
Hyvä.
Oh.
Kasvain.
Keitoksessa kiehui yli.
Oh niin.
Huomenta nuuska muikkunen.
Huomenta muumi mamma.
Näyt valmistele van eväitä.
Lähteekö joku matkalle?
Jupa juu, minä lähden.
Oh, sinäkö?
Oh.
Rakkaat muumipappa muumipeikkoja myy.
Lähden etsimään erästä harvinaista aineista,
jota tarvitaan erikoisen ruokallakin.
Oh.
Hm?
Joudun jättämään teidät neljäksi viideksi päiväksi,
mutta olen valmistellut teille ruokia, joista saatte helpolla syötämään.
Aamut ovat edelleen viileitä.
Muistakaa pitää kaula ja jalat lämpiminä.
Ylimmällä hyllyllä on vielä yksi kurpitsahillopurnukka.
Oh, nuuska muikkunen.
Älkää lähtekö etsimään minua.
Pitäkää huoli itsestäni.
Nähdään pian terveisin muuli mamma.
Hm.
Ahaa.
Nuuska muukkuu.
Nuuska muikkunen.
Muumi mamma, anna minun auttaa kantamisessa.
Ei kiitos, minun täytyy selviytyä yksin.
Perhe ei saa seurata minua.
Minä asunkin teutassa.
Enkä kuulu oikeasti Muumi-perheeseen.
Ai niin, etkai.
No minnekäs meillä on matka?
Yksinäisten vuorten eteläpuolelle.
Joo, tuonne.
Siellä on salainen laakso, josta kukaan ei tiedä.
Selvä. Lähdetään patikoimaan.
Hm.
Niis kun eitiin.
Joko kuulit Muumi-mammasta?
Kuulin. Pidetään kiirettä.
Au.
Missä Muumi-Pekko on?
Keittiossa.
Muumi-Pekko!
Kaikki tapahtuu niin äkkiä.
Olin poissa vaivaiset viisi minuuttia.
Mitä tapahtui?
Muumi-pappa kokeilee kokintaitoja.
Tarkoitus oli paistaa pannukakkuja.
Tosi hienoja pannukakkuja.
Olisitko osannut itse paremmin?
Yksi lysti, miksi surrat turhia?
Kaapissa on leipää, vasta ja siirappia ja rusinoita vaikka mille mitalla.
Kuinka soppa jaksaa?
No, eipä sitten syödä lounaksi soppaa eikä pannukakkuja.
Mitä jos Muumi-mamma ei palaa?
Miksei palaisi?
Äiti sanoi lähtävänsä neljäksi tai viideksi päiväksi.
Viideksi päiväksi?
Mehän joudumme näkemään nälkeä melkein viikon.
Muumi-pappa, meidän täytyy löytää mamma ja tuoda hänet kotiin.
Oi ei, sitä emme voi tehdä.
Mamma lähti matkalle, koska hänen pitää hakea aineksia isoäidin reseptikirjassa olevaan ruokaohjeeseen.
Mamma tietää mitä tekee.
Älkää olko huolissanne, tänään minä keitän teille ruokaa.
Keitätkö?
Osaatko varmasti?
No minä keitän joka päivä ruokaa veljelleni.
Mainiota, yhteisvoimin selviämme jotenkin.
Ah, hyvä tuoksu.
Minä löysin villiomenia ja sieniä ja sinä näköjään sait kalaa.
Paistetaanko vai höyrytetäänkö ne?
Kuinka vain kun sinä kokkaat.
Muumilaaksossa ei kukaan syö tänä iltana niin hyvin kuin minä.
Ai, sinä marssit tiehesi.
Sisko Parkani on nähnyt minua aivan liian vähän.
Siitä paitsi, ehkä te haluatte kohdata koettelemuksen ne kaikissa rauhassa.
No jaa, en minäkään halua välttämättä tunkeilla.
Älä itke niskunneiti, tiedämme että yritit parhaasi.
No mutta se siinä pahinta onkin.
Keitoksen väri vain on outo ja tuoksu epätavallinen.
Vai mitä?
Aivan, mutta maku on varmasti erinomainen.
Näin ettei se mainituu kavallan.
Isä?
On hiukan suolaista ehkä.
Lisätään vettä niin se on hyvä ja riittää pitemmäksi aikaa.
Ei tuon oo nyt ollenkaan.
Oi mamma, tule pian takaisin.
Tähdet tuikkivat kauniisti, en olekaan ollut pitkään aikaan retkellä.
Ihan kuin olisin taas pikku partiolainen, tämä on oikein hauskaa.
Luulin että sinulla olisi ikävä muumitaloa.
Ei, ei, silloin tällöin on saatava nukkua paljaan tähtitaivaan alla.
Kaunista.
Muumipeikko herää.
Isä.
Poikaseni, päivä on alkanut.
Noudatamme äitisitavanomaista komentoa tuli mitä tuli.
Mitä se tarkoittaa?
Kuule, riittäisinköhän minullekin ruokaa?
Tottakai, ja minun sisareni osaa valmistaa kunnon evät.
Huomenta, muumipeikko ja muumipappa.
Huomenta, huomenta.
Paljon pyykkie.
Pesittekö kaiken kahdestaan?
Joo, tassuuni ovat ihan ryppyiset vedestä.
Menkää sisään kuivaamaan itsenne, toi vilustuttaa.
Ensin täytyy pyyhkiä koko talo kuivaksi.
Mitä nyt?
Ei mitään, onko mamma tehnyt tämän kaiken aina yksin?
On, ja vielä on siivottava ja pestävä ikkunat.
Keitettävä ruokaa ja onmeltava.
Isä!
Ootti selkeän, en käsittänyt että kotityötä on näin paljon.
Söisimmekö purkkiruokaa pahvilautasilta?
Tie päättyy tähän.
Olemme kääntyneet jossain kohden väärään suuntaan.
Kirjassa kyllä sanotaan että tie kulkee tästä.
Leikkaisitko minulle kaisloja?
Hä?
Mitä oikein aiot tehdä kaisloista?
Odotan niin näet.
Mitä sinun on tarkoitus panna noihin jättivasuihin?
Mitäs luulet? Meidät tietenkin.
Oh, tietenkin.
Oletko tosissasi?
Selvä se, iso äiti sanoi että näin on tehtävä.
Vai jätkö mieluummin tänne?
No en, en voi päästää sinua yksin matkaan.
Noniin, noustaanko venheisiin. Y, ka, ko.
Eikö ole mahtavaa?
Ei joudu pulaan kun noudattaa iso äidin ohjeita.
No ja mitä meidän pitää tehdä seuraavaksi?
Hmm, nyt juuri ei mitään.
Mikä tuo ääni on?
Etkö sinä kuule?
Ei kai vain.
Pidä lujasti kiinni muumi mamma.
Samoin sinä.
Ohjel mä tänne kätesin.
Oh, anteeksi.
Muumi mamma, hei herää.
Uhhoi, nukuin niin makeasti.
Tämä siis on se salainen laakso jota etsit.
Ainakin sen pitäisi olla.
Oi, herkullisen näköisiä kirsikoita.
Mistä tulee hyvä piiras?
Vai mitäs luulet?
Varmaan, mutta nuohan ovat ihan tavallisia kirsikoita.
Etkö sinä ollut etsimässä harvinaisia aineksi?
Totta, mutta sillä ei ole väliä mitä kerää kunhan kerää tästä laaksosta.
Toimeksi nyt että päästään kotiin.
Vai ei väliä mitä kerätään?
Nuuska nuikkunen.
Ai, anteeksi.
Eiköhän tämä jo riitä.
Mutta miten?
Pääsemme takaisin vastavirtaan.
Vuoren yli ei ole kiipeämistä.
Ai niin, se on totta.
Odotas.
Täytyy katsoa kirjasta.
Ahaa, tässä.
Muumilaakso on täynnä.
Muumilaakso on steerwaterkaSO 것도.
Muumilaakso on steerwaterkaSO achieve numeral officially filled.
Muumilaaksi on käyttöö boil oncia.
Muumilaaksi varmentation kohde 1 minuuta.
Muumilaaksi var linguistic key taimel-د bored system alas.
Voi tultiin tänne?
Avomerille.
Hiukan hämmentävää.
Ah, hei mamma!
Uimahuone, mehän olemme jo oikeastaan kotona.
Minä en ymmärrä.
Jos olimme koko ajan näin lähellä salaista laaksoa,
miksei me käyttäneet eteenpäin?
Minä en ymmärrä.
Jos olimme koko ajan näin lähellä salaista laaksoa,
miksei me käyttäneet tätä tietä?
Luulen, että laaksoon täytyy kulkea monta päivää.
Muuten kirsikoiden salainen voima ei tehoa.
Ei tehoa?
Niin.
No, melotaan nyt.
Minulla on jo ikävä muumi laaksoon.
No?
Melkein oikea pannukakku.
Minä edistyn.
Alankin jo väsyä pelkkään hillon ja pikkelsiin.
Myy, älä laiskottele.
Sinulla on monta ruutua vielä.
Kyllä, minä sen tiedän.
Minä en ole pestyt ikinä omia ikkunoitani.
Suu kiinni ja ratti heilumaan!
Liian puhtaat ikkunaruudut ovat vaarallisia linnuille.
Äiti on nyt ollut neljä päivää poissa.
Hän sanoi viipyvänsä korkeintaan viisi päivää.
Isä, Niisku-neiti, tulkaa äkkiä.
Mikä hätänä?
Katsokaa.
Mamma kuultaa.
Äiti!
Muvi mamma, muvi mamma!
Anna minun auttaa.
Minä otan repun.
Eiku minä!
Kiitos, kiitos.
Siihen päättyi muumi mamman yksityinen retki.
Hän leipoi valtavan suuren kirsikkapiiraan.
Ja paistoi ja keitti yhtä ja toista muutakin.
Oi Namia!
Satumaisia kirsikoita!
Kyllä kannatti lähteä hakemaan niitä niin kaukaa.
Muumi pappa osaa paistaa pannukakkuja.
Ihanko totta?
No en tietysti läheskään yhtä hyviä kuin sinä.
Lopettakaa!
Ruokaa on ihan riittävä.
Äiti!
Lopettakaa! Ruokaa on ihan riittävästi.
Minä haluan viimeisen pannukakku.
Sinähän olit lopen kyllästynyt pannukakkuihin.
Vai oliko?
Niin mutta en minä enää ole.
Muumi mamman retki kannatti.
Pikku myy piti taas pannukakuista.
Ja muumi pappa oli melkein oppinut paistamaan niitä.
Kiitos.