Tänäänkö välillä laukkua?
Ei se ole painavaa.
No kiitos.
Pääsemme kohtas ollaan ja siellä voimme levätä.
Muistatko tiuhdin ja viuhdin, joilla oli kuninkaan rubiini?
He ovat palanneet muumilaaksoon matkalaukkunsa kanssa.
Muumitalon piipusta nousee savua.
Hyvä, mumimamma keittää päivällistä.
Muumit ovat niin mukavia.
He lahtuvat tulostamme.
Kun meillä on heille niin ihana lahja.
Niin, olen varmaa, että muumit kiljuvat riemusta kun näkevät sen.
Joko jatketaan matkaa?
Joo.
Minä kannan nyt matkalaukkua.
Kyllä minä vielä jaksan.
Upsista.
Anteeksi, kevyempi kuin kuvittelin.
Laukussa on...
Minä tiedän, lahja minulle.
Eipäsi, siinä on lahja muumeille.
Heillä on talo täynnä tavaraa, eivät he mitään tarvitse.
Matkalaukkua on meidän.
Laske se maailman. Kiitos.
Näytän muun mieleen lahja, vaikka he eivät tarvitsisikaan.
Mitä nyt tehdään, Viutti?
En minä vaan tiedä.
Asuuko tuo Kelmi täällä?
En tiedä. Emme nähdä, että häntä viimeksi.
Mikä neuvoksi?
Tämä kurja on lukossa.
Ällöttävä.
Miksi kaikki pitää lukiittaa?
Minä tahdon matkalaukkun auki.
Jokin pieni esine siellä on.
Mutta pikku esine voivat olla tematteja.
Aukesi.
Minä en tiedä.
Kiitos.
Mikä se tämä on?
Näyttää tulppaanin sipulilta.
Totta.
Oh.
Hieman erilainen sentään.
Sinä?
Sanotpa kenen matkalaukku se on.
No minun. Mitä sinä oikein horiset?
Miks et sitten saanut matkalaukkua auki?
Minä tarkkailin sinua.
Sinua voin mennä.
Vai niin.
Tarkoitatko että sinä lukitsit laukun?
Tietysti tarkoitan.
Pidetko minua höllönä?
Mistä se matkalaukku on peräisin?
Sano.
Sinä olet varastanut matkalaukkun.
Enkä ole.
Minä löysin sen maasta.
Siinä oli vain tämä sipuli.
Törkeä.
Haisuli älä.
Au.
Eihän sitä voida syödä.
Olen matkattu.
Ei se tulppaanin sipuli ole.
Mikä kumma se oikein on?
Lahjoitan sinulle koko sipulin ja matkalaukun.
Viuhdia viuhdi.
Tervetuloa.
Hei muumipeikko.
Hauska nähdä.
Pitkästä aikaa.
Sanos muuta.
Tulkaa nyt sisään.
Ei jäädä tänne portaiden juureen seisomaan.
Perimälle.
Isä vieraita.
Oikein hyvää päivää.
Mikä yllätys.
Tiuhdia viuhdia.
Teitä ei ole näkynyt aikoihin.
Muumipappa.
Me toimme teille oikein ihana lahjan.
Ei se olisi ollut tarpeen.
Olette aina tervetulleita.
Muumimamma.
Me keksimme sinulle aivan mainio lahjan.
Hyvänen aika.
Kiitoksia.
Pidätköhän lahjastamme?
Tottakai minä pidän.
Mikähän se lahja on?
Minua ihan jännittää.
Voi kurja, anteeksi.
Lahja varastettiin matkalla.
Varastettiin?
Ja se oli niin tavattoman hauska lahja.
Olisin varmasti pitänyt lahjastanne.
Miten surullista?
Minä olisin halunnut nähdä sen.
Muumimamma.
Saammeko vieraille teidän luonnon, vaikka meillä ei olekaan lahjaa?
Tottakai.
Viipykää niin kauan kuin haluatte.
Kuulitko viuluttiin?
Kuulin ja olen iloinen.
Voi kiitos Muumimamma.
Kertokahan tarkemmin, missä lahja varastettiin teiltä?
Tässä lähellä.
Muumilaaksossa.
Aivan niin, se varastettiin solassa.
Näillä nurkilla ei asu monia varkaita.
Ei niin, ja sen yhden minä tiedän.
Hei, haisuli.
Älkää kiusatko.
Näette hänet ole parhaillaan okosilla.
Anna takaisin tavara, jonka varastit vierailtamme.
Vierailtanne?
Ai niiltä.
Ahaa, sinä varastit...
En tiedä mistä puhut.
Vierailtamme ihanan lahjan.
Anna se tänne.
Anna se takaisin ennen kuin minä suutun.
Tai minä vastaan seurauksista.
Me rauhoituu.
Oomi, Peekko.
Mitä sinä sanoitkaan?
Anna se lahja.
Puhutko jostain ihannasta lahjasta?
Puhuin. Miten niin?
Ihana lahja.
Hei, hei, hei.
Joku ihan...
kun naurattaa.
Ahaa, nyt selvisi keneltä haisuli on varastanut matkalaukun.
Lahja ei olekaan hukassa.
Ei, mutta se ei ole enää täällä.
Missä se sitten on?
Minä vein sen hemulille, että hän tutkisi, minkä kasvin mukula se on.
Vein myös matkalaukun.
Vai lahja on mukula?
Siis jokin sipuli.
Aivan niin. Se näytti tulppaanin sipulilta, mutta en oikein usko, että se on se.
Niin että ihana lahja onkin vanha sipuli.
Se voi olla hyvin harvinaisen kasvin sipuli. Hemuli ei näe tuntenut sitä.
Olisipa lahja ollut toinen rubiini.
Rubiini? Ai niin, tiuhti ja viuhtihan olivat varastaneet möröltä rubiinin ja piilottaneet sen matkalaukkuun.
Taukku olikin tuttu.
Ovatkohan tiuhti ja viuhti varastaneet sipulinkin?
Mistäs sen tietää? Lähdetään katsomaan mitä Hemuli parhaillaan puuhailee.
Hemuli!
Kasvar, hyvää päivää.
Onko tuo se sipuli, jonka toin eilen? Mitättömännäköinen.
Minä olen juuri istuttamassa sitä.
Mikä kasvi se on?
Ei haavistustakaan. En ole ikinä nähnyt samanlaista.
Sitten sen täytyy olla harvinaisen kasvin sipuli.
Minua vaan huolestuttaa vähän.
Mikä?
Sipuli on vahingoittunut. Toivottavasti sen kokemat koulut eivät este sitä itämästä.
Ah, nyt muistan. Haisuli yritti maistaa sipulia.
Se roisto!
Hei Hemuli, älä istutakaan sipulia vielä.
Ai, miksei?
Viedään sipuli sille, jolle se on tarkoitettu.
Kas, noin.
Täältä tulee vettä!
No, käykö tämä?
Käy, kiitos.
Tiuhti ja viuhti, kertokas nyt meille, minkä kasvin sipuli se on?
Hallkeanut eliaisuudesta.
Hyvä on, katsokas kun...
Odota, Tiuhti!
Mitä nyt, viuhti?
No kun minä haluan kertoa koko sen tarinan.
Niin no, mikä siinä?
Parempi tietysti, että sinä kerrot.
Kerro, joo.
Katsokas kun jos aloitän ihan alusta, niin sipuli ei ole ollenkaan täältä peräisin.
Sipuli tulee jostain hyvin hyvin kaukaa, jopa kauempaa kuin kuukkita.
Hyvä tavata.
Ja siksi se on harvinaisempi kuin mikään toinen sipuli ja erinomainen lahja ystävillemme muu meille.
Ainutlaatuinen sipuli.
Ja ainutlaatuisinta siinä on se, että se rupeaa laulamaan.
Ei kai.
Kyllä, kukka laulaa oikein hyvin, sillä on hyvä ääni.
Anteeksi, jatka vain.
Ja se laulaa erikoisia kappaleita.
Kiitosaa kasvitieteen kannalta.
Ehkä on kuitenkin hyvä, etteivät kaikki kukat laulaa.
Mistä te löysitte sipulin?
Kertoisinko?
Sama se.
Eihän meitä kiellettykään.
Kertokaa jo ihmeessä.
Keneltä olette sipulin saaneet, ellei solle tullut avaruudesta?
No taikurilta.
Tietenkin.
Taikuri piti sipulista, mutta vielä enemmän rubiinista.
Teimme vaihtokaupat.
Taikurilla oli jo ennestään rubiini, mutta hän halusi sille ilmeisesti pariin.
Niinhän.
Mutta te hänette luopuneet mielellänne rubiinista.
Meillä oli ollut se pitkän aikaa ja olimme varmoja, että pitäisitte laulamasta kukasta.
Selvä se.
Meistä oli paljon vaivaa, kun olimme viimeksi muumitalossa.
Oikein me hyvin.
Meidän tiki mieli tulla uudestaan.
Hauska kuulla. Kiitoksia.
Minusta tuntui, että sipuli olisi jo viisanta opottaa vesimaljaa.
Se ikää varmasti.
Tarkkailemme sen kehitystä.
Ja kun se puhkeaa kukkaan, se alkaa laulaa.
Eihän vain nuotin vierestä.
Kuinkahan pian se kukkii?
Kahden päivän päästä.
No voi taivas.
Mennään se sitten äkkiä veteen.
Te sinä se.
Hyvä on. Minä upotan sipulin.
Vain kaksi päivää.
Mummipappa, voinko jäädä tänne siksi aikaa?
Voit hän toki.
Minäkin jään.
Kaksi päivää oli kulunut ja sitten kolme.
Ja pian kokonainen viikko.
Mutta sipuli oli ihan entisenlaisensa.
Kymmenen päivää oli kulunut ja sipuli näytti yhtä elottomalta kuin ennenkin.
Pikkuvieraamme lähtivät kävelylle.
Minä melkein uskoin, että näen laulavan kukaan.
Ehkä sipuli on saanut liikaa kosteutta.
Se on hyvinkin mahdollista, mamma.
Haisulin puraisu ei tehnyt sille hyvää.
Noita on nyt.
Noita on ainoa mahdollisuutemme.
Mutta vaarallinen.
Minä en pidä tästä yhtään.
Olemme eksyneet.
Tilti!
Oi, tulkaa apua! Tulkaa apua!
Ei käynyt kuinkaan.
Älä huoli.
Apua! Tilti joutui vedenparaan.
Apua! Apua! Tulkaa pelästämään tilti.
Sinä et siis pysty siihen.
En ikävä kyllä.
Mummo kyllä voisi saada sipulin itemään, mutta minä en varmaan saa.
Katsokas, kun minä en ole vielä täysin oppinut noita.
Milloin mummosi tulee takaisin kotiin?
Ei vähän aikaan.
En minä muuten täällä juoksentelisi.
Miten sinä nyt voit?
Taadatko kuumaa juotavaa?
Kyllä sitä kasvaa ihan oikein.
Miten sinä nyt voit?
Laulava kukka kasvaa ja se laulaa vielä kauniisti.
Usko pois?
Voi, Tilti.
Minä olen varma, että jonain päivänä sipuli vielä itää.
Olisi hauska kuulla kukaan laulavan.
Kaikki ovat jotainneet luopua toivosta, että sipulista kasvaisi laulava kukka.
Hemulikin, joka oli niin innoissaan tiuhdin ja viuhdin lahjasta.
Mikset sinä itää?
Näkyykö itämisen merkkejä?
Ei näy.
Lopetitko tarkkailun?
Lopetin. Vaikea tarkkailua kun ei ole mitään tarkkaitavaa.
Tulipa tässä mieleen.
Mitä?
Olen kuullut, että jotkut soittavat kasveille.
Että ne kasvaisivat paremmin ja se muka tosiaan auttaa.
Niin kuulemma. Epätieteellistä tosin.
Jos yrittäisi, ja mikähän musiikki sipulille kelpaisi?
Jos siitä kasvaa laulava kukka, luulisi, että mikä tahansa musiikki panei siihen eloa.
Joo, ilman muuta. Loistavaa, loistavaa.
Nuuska puikkuinen, tule jo.
Äläkä vain istu siinä. Meillä on tehtävää.
Mutta Hemuli...
Ilman sinua tästä ei tule mitään.
Mikä ääni se on?
Nuuska muikkuinen soittaa sipulille huuliharppua.
Mikä ihmeen takia?
En minä tiedä.
Kai meidän pitäisi vähitellen päättää vierailu?
Lahjamme oli täysi susi.
Ei niihin mitään hyötyä.
No siltähän se näyttää.
Maistuisiko teille kupillinen teetä?
Ah, kyllä, kiitos.
Hyvä ajatus.
Miksei soitto auttanut?
Sipuli pitäis...
Ei käytetä!
Ei!
Miksei soitto auttanut?
Sipuli pitäis...
Ei!
Käyttää!
Itämään!
Tuskipa sekään tehoaa.
Tulee jo!
No mitä nyt tiuhtii?
Turhan sitä sipulia on tuijottaa. Ei se itää.
Ole hiljaa.
Minä kuulen jotain.
Sipuli itää!
Se kasvaa.
Muumimamma!
Muumipappaa!
Laulava kukka on itänyt.
Siinä on lehtiä!
Saiko huuli harppuni sen aikaan?
Uskomatonta!
Miten saa toi lähteä teille?
Olen minäkin hullu.
Kyllä se todella näyttää siltä, että se voisi laulaa.
Onko se niin?
Se todella näyttää siltä, että se voisi laulaa.
Olitte oikeassa.
Sitähän me sanoimme.
Mukava kasvi.
Hyvin mukava.
Anteeksi, että epäilin.
Tuntui niin uskomattomalta.
Mummokin olisi kyllä tästä ihmeissään.
Ai, minä kuulen.
Uuuu...
Nukkuessa tulee nälkä.
Uusi levy.
Hyvää ruokahalua.
Uuuu...
Hei hei!