Ei aikakone rikki ole. Tarkistan vaan, että se on käyttö kunnossa.
Jaa.
Isku-neiti, jos saisit lähteä aikakoneella ihan minne haluaisit, niin minkä aikakauden valitsisit?
Luulen, että tahtoisin elää rokokoa ajalla.
Ai minkä takia?
Asuisin kauniissa linnassa kukkien keskellä ja salissa pidettäisin tanssiaiset ja komea prinssitulisia.
Ja sanoisi sinulle, kaunisneitto, teidän pitää aloittaa lainutuskuuri.
Myölä viitsi.
Hihihihi.
Hei, Moomipeikko.
Mitä sinä nyt?
Erikoinen asu.
Minä tahdon vanhaan hyvään villiin länteen.
Jaa.
Sinne, missä indianit ja kauboit tappelivat keskenään.
Ja laskeva aurinko valoi laaksoihin anilinin punaan.
Ai te olette jo lähdössä. Mitä te siellä tekisitte?
Minä tahtoisin löytää itsestäni miehen.
Mikä sinä nyt?
Onko se mies sitten kateissa?
Hups.
Tahdon nähdä, onko minusta mihinkään.
On sinusta, mutta olet vielä kesken kasvoinen.
Te ette ymmärrä ollenkaan.
Äh?
Moomipeikko haluaa olla voitokas yksinäinen ratsastaja.
Miehiä ja naisia pyrkimässä länteen keikkuvissa vankkureissa.
Yksin indiania ja vaaroja vastaan.
Se oli elämää. Me lähdemme villiin länteen.
Juu! Nuuska Muikkunen, haluathan sinäkin tulla mukaan.
Joo, en oikeastaan.
Nuuska Muikkunen ei haluaa matkustaa meidän kaikkien kanssa.
Ei se niin ole.
Nyt tarvitaan enää öljyä.
Mamma, missä on pelukoneöljy on?
Moomipappa on uurjan innoissaan.
On hyvä Tahdon apua.
Ei mitä!
Aikakone on poissa.
Herranen aika, lapset ovat lähteneet yksin matkaa.
Ja jättivät minut tänne.
Vaikka minä juuri halusi villiin länteen.
Villilänssi
Tämähän on villilänssi.
Näkemisen arvoista.
Niin on! Ei mitään.
Voi tuntea jo leiritulien kutsuvan tuoksun.
Niinke? Haisee ihan palanilta.
Tuolla näkyy savua. Ja ihmisiä.
Ties vaikka ihan intiaaneja.
Ovatko intiaanit vaarallisia?
Ei, miin on vaarallisempi.
Mitä tarkoitat? Ei mitään.
Katsokaa karjatilaa ja miten paljon lehmiä.
Minä olen karjapailemaa.
Kertainen vasikka.
Hei, heppaseni. Liikkeelle siitä. Hoboti, hoboti.
Senkin typerä elukka. Mikset sinä liikun?
Huupsista, huupsista, huupsista, huupsista, huupsista, huupsista, huupsista, huupsista, huupsista.
Huupsista. Pää on poissa. Ja tilalla on häntä.
Tämä olikin perä.
Liian iso sinulle.
Oikealle karjapaimeneelle mikään lehmä ei ole liian iso.
Kyllä lehmä aina kiinni saadaan.
Hei, odotaan.
Päästä irtiköyden päästä.
Voi, Peikka. Enkä päästä, kun lopultakin...
Voi, Peikka.
Lopultakin sain lehmän kiinni...
Minä tulen apuun.
Ää, ää, ää...
Ei, ei, ei, ei, sä puskee apua!
Älkää tuolta tänne päin!
Ää, ää...
Au!
Mikä se oli? Niin mikä?
Senkin viheliäiset karjavarkaat. Lakatkaa kiusaamasta lehmälaumaani.
Te keikutte pian puun oksalla.
Voi, että keikutaan.
Voi, Peikka, lopetaa.
Kauppaleikki saa jäädä toiseen kertaan.
Hei, lauma on vaukkona!
Paataan!
Voi, kamala.
Minä vihaan lehmiä. Niin minäkin!
Painutaan sisään!
Hää!
Apua!
Miehet taisivat mennä.
Lauma vauhkoontui.
Ei se ollut minun syyni?
Meidän on parasta häipyä täältä heti.
Puh!
Anteeksi.
Kaupunki.
Minulla on nälkä ja jano.
Haukataan jotain pientä.
Mennään jo.
Hei, eikös tämä näytä saluunalta?
Ainakin sieltä tulee hiviä tuoksuja.
Päivää, päivää.
Hei, odottakaa minua.
Oh!
Au!
Moi!
Tarjoilja, se vanha tuttu kauboin erikoinen pannukakku.
Ja juomaksi maitoa!
Sama annos minullekin.
Ja minulle.
Maitoa ja pannukakkua.
Hyvä, meillä on täällä enemmän lehmiä kuin ihmisiä, niin että maitoa varmasti riittää.
Olevanko me joskus tavanneet?
Olemme ensikertaa täällä.
Tulimme juuri äsken.
Todellako?
Kyllä.
Me haluamme ne annokset.
Tulossa ovat.
Sehän on...
Miksi palvelu hidastelee?
Onko teillä jotain ongelmia?
Ei, ei ole.
Nyt tiedän miksi hän näyttää niin tutulta.
Hän on se etsintäkuulutettu karjavaras kovin nuoren näköinen.
Hei, mitä siellä kuhnitaan? Eikö täällä palvella ollenkaan?
Juu, juu, tullaan.
He aikovat yllättää sinut. Vaativat kassalippaan aseella uhaten.
Kädet ylös tai siihen tapaan.
Älä laske leikkiä.
Se menivät menojaan.
Omituista. Mistä oikein kiikastaa?
Älä minulta kysy.
Seriffi, tule apuun etsintäkuulutettua täällä.
Mitähän se tarkoittaa?
Sitä, että poliisi etsii häntä.
Lähdetään.
Muumibeikko.
Huono kuva muumibeikosta.
Ikävä juttu.
Lehmätouhu ei jäänyt ilman seurauksia.
Voi kamala, mitä tehdään?
Hirtetäänköhän meidät heti, jos me jäämme kiinni?
Minua ei saa hirttää.
Jotain pitää tehdä.
Muumibeikka.
Miten tästä selvitään?
Peikkumatta!
Ei, ei saa ampua.
Minä ainakin olen ihan viaton.
Kurjat karjavarkaat, pidätään teidät.
Minua ei saa tähdetä sillä pyssyllä.
En vastaa seurauksista.
Olemme syyttömiä.
Sitähän ne karjavarkaat aina sanovat.
Kamalan nuoria nämä ovat.
Uskokaa meitä, se oli leikkiä.
Me vain leikimme olevamme karjapaimenia.
Se oli karjapaimen leikkiä.
Seriffi, älä kuuntele heitä.
Rosvalla on edelleen ase.
Ai ase, mitä he tarkoittavat?
Näytä se.
Selvä.
Tämä on leikki.
Älä vasta syön.
En, en, en, en, en, en.
Oikea jästipää.
Pankki on ryöstetty.
Se oli Billy the Kid.
Niinkö, vai Billy the Kid?
Kappati, kappati, kappati, kappati.
Oikea.
Ai kuka?
Jonain päivänä jäät kiinni.
Saatpa nähdä.
Nyt tai ei koskaan.
Häivytään täältä.
Tänne en tule ikinä.
Ai kuinka kiehtävä mies.
Miskuneti, mitä sinä haaveilet?
Meidän täytyy paetaa.
Odottakaa.
Minä olen rättivää syninku...
Joko ollaan tarpeeksi kaukana?
En jaksa juostaa.
Olemme varmaan jo turvassa.
Minkä takia minulle käy aina kalpaten?
Kaikki on Moomipeikon syytä.
Miksi hänen piti yrittää ratsastaa lehmällä?
Billy the Kid sai hänet lumoihinsa.
Yritä ymmärtää myy.
Ymmärrys joutuu kovalle koetukselle.
Antakaa anteeksi.
Annetaan jo.
Yritetään päästä äkkiä takaisin Moomilaaksoon.
Hei, odottakaa, mihin me jätimme aikakoneen.
Tuolta tulee joku.
Sheriff on lähtenyt meidän perämme.
En halua hirsipuuhun.
Se joku ei tule kaupungista.
Panttiryöstäjä.
Kovia ryöstäjä.
Isku neiti nyt et kyllä taas innostu liikaa.
Billy the Kid, jonka me näimme.
Mitä kummaa hän mahtaa haluta meistä?
Pääsitte kaikki pois kaupungista.
Totta, siitä saamme kiittää sinua.
Ei kestä kollega.
Miksi ratsastit tänne?
Kiinnosti nähdä miten teidän kävi.
Kuinka selvisitte.
Vai niin.
Mitä asiaa?
Aurinko laskee kohta.
Ei erämaahan voi jäädä yöksi.
Tulkaa minun luokseni.
Onko tämä kutsu?
Me emme suostu gangsterin heiloiksi.
Neiti kätenne.
Otatko minut ratsaille?
Isku neiti, me lähdemme Moomilaaksoon.
No, nouse ratsaille.
Isku neiti.
Eivätkö taise tulekaan?
Tulevat jos tahtovat.
Isku neiti, odota.
Senkin kovaa naama, minne viet isku neidin.
Tuo hänet takaisin.
Mistä on kysymys?
Pankkiryöstä ja ratsasti isku neidin kanssa tiehensä.
Se on hirveää.
Perään ennen kuin tulee pimeää.
Joo.
Ai jai, kevyt kenkäinen hepsan keikka.
Isku neiti.
Minne pankkiroosvo vei isku neidin?
Moomipeikko, älä sure.
Me löydämme hänet.
Mitä jos emme?
Minä tiedän, mutta silti...
Mikä tuo on?
Nipsu, mitä tarkoitat?
Odottakaa, tulen heti.
En usko silmiäni.
Minä löysin kolikon.
Luulin, että löysit johtolangan isku neidin löytämiseksi.
Jos taadot kolikoita, niitä on lisää.
Onko? Missä?
Selkäsi takana.
Eihän.
Oh, rahaa.
Noin monta kolikkoa.
Ja ne kaikki ovat minun.
Wow, rahaa, rahaa.
Joo, noin paljon kolikoita.
Aika merkillistä.
Aavistelemme jotakin.
Mahtaakohan, Moomipeikko, huomata.
Joko väsyttää?
Ei, ihan ollenkaan ei.
Olen upeaan auringonlaskun lumoissa.
Niin.
Erämaa jatkuu silmän kantamattomiin.
Auringonlaskut en haa joskus minutkin.
Eihän voi olla kauheampaa.
Nyt olemme perillä.
Tuossa on kotikin.
Oh, sehän on viehettävä.
Olipa meillä päivä.
Näillä kolikoilla pystyn ostamaan vaikka mitä.
Idiotti, täällä ei ole mitään ostettavaa.
Ei niin.
Nipsu, unohda rahat ja rupea nukkumaan.
Tulee nälkäkin.
Oh.
Mikä se oli?
Kojootti.
Ihan kuin sillä olisi nälkä. Minua pelottaa.
Ei se sinua syö.
Olet liian ruma.
Olenko.
Älä pelkää. Minä vartioin.
Mitähän niiskunneiti tekee parhaillaan?
Toivon, ettei hänellä ole hätää.
Romanttista ulvontaa.
Sehän oli Kojootti.
Äänteletkö sinä samoin, kun olet vihainen?
Älä ole tyyperää.
En minä susi ole.
Pelaan nyt vain.
Mitäs sanot tästä?
Että hyvä näin.
Minulla on 4S.
Mitä se on mahdollista?
Miksi suutuit?
En voi sietää tämmöistä!
Ai, minä voitin.
Sanoit, ette osaa pelata korttia.
Mutta osaat sittenkin, vai mitä?
Ai, sanoitko jotain?
Pelataan vielä yksi erää.
Eikä pelata.
Rahanievet riitä, vaikka ryöstäisin pankin joka päivä.
Ai, no alkaa odettaa.
Sinä saat nukkua sängyssä.
Minä käyn kamarin sohvalle.
Eikö tällä sitten ole vierasvuodetta?
No ei todellakaan ole.
Eikö sinulla käy ystäviä kylässä?
Ystäviä?
Kuka niitä kaipaa?
Hyviä yötä.
Hyvää yötä.
Täällä on taas kolikko.
Kuljemme varmaan oikeaan suuntaan.
Minä en välitä nyt kolikoista.
Haluan nukkua.
Sen kun nukut minun puolestani,
kojotit syövät sinut.
Ei odottakaa!
Siinä se on.
Haa, Billin piilopaikka.
Minä haluan nukkua.
Löysittekö niskunneidin?
Sshh, viljempaa.
Joko näitte niskunneidin?
Ei siellä ketään ole.
Antakaa minun katsoa.
Mulle myy. Siellä ei ole mitään katsottavaa.
Minä tahdon nähdä sen omin silmiin.
Sshh!
Billy.
Mitähän puhuilee?
Niin.
Mikä meteli?
Äääää, päässä soi!
Mennään hakemaan niskunneidin.
Oli ovelaa seurata meitä.
Tulkaappas lähemmäs.
Hm.
Tulimme hakemaan niskunneidin.
Päästä hänet pois.
Lain minun kuolleen ruumiini ylisenkin inisevä kerskuri.
Täällä ei pääde kuin voima,
vain vahvat selviävät täällä hengissä.
Voita ampua minut milloin vain,
mutta oikea sankari taistelee silmästä silmään ja ottaa sen, minkä haluaa.
Minä väistyn syrjemmälle ennen kuin pamahtaa.
Nipsu!
Täällä noudatetaan nää Svillinlännen lakia.
Niin, mutta kun tuota...
Mitä sinä vielä odotat?
Sen kun otat ja pomautat, luodin Villin kalloon.
Älä ole tyhmä. Minulla on vain vesipistooli.
Billy kuolee nauruun.
Sinulla olisi ollut hieno tilaisuus näyttää mihin pystyt.
Minä näytän.
Mistä kiikastaan? Minä olen valmis.
Poomenta, Billy.
Ihan aita tulitte perässä.
Katsokaa, mitä tässä on.
Voitin korttipelissä.
Älä höllpytä.
Billy on haastanut Moomipeikon kaksintaisteluun.
Ja Moomipeikko taistelee sinun kunniasi puolesta.
Taistelevatko Moomipeikko ja Billy minusta?
Ihanaa.
Minä tiedän. Pelatkaa minusta korttia.
Ei käy laatuun.
Minulla ei ole pelionnea sinun takiasi.
Mietitäänpäs.
Katsotaanko kumpi voittaa rodeossa?
Niin, se joka pysyy pisimpään heränselässä voittaa.
Mitäs sanot siihen?
Hyvä on. Minä suostun.
Älä putoa.
Moomipeikko on etevä.
Hyvin menee, mutta älä anna hänen juosta liian kovaa.
Viskuneiti, älä vitsiä olla neuvoja.
Billy on taitava.
Moomi, pysy selässä.
Ää, rauhoitu hurimussa.
Moomipeikko putoo kyytistä minä hetkenä hyväänsä.
Mitä me voimme tehdä?
No jotain tietysti.
Hei myy, varo.
Senkin laiska lehmä.
Billy, typpäs vähän.
Myy, ole varovainen.
Sonnit suuttuvat kun näkevät punaista.
Anna periksi ipana.
Hei, et tiedä kuka minä olen.
Että, mitä?
Hei kuule tyllerö, älä arsyta sonnia.
Ei, ei, ei, ei.
Ei, ei, ei, ei, ei.
Ei saa tulla tänne.
Myy.
Ei saa, pysäytä Sonni.
Ei, ei, tässä näin pitää nyt käydä.
Ei saa, ei saa tulla.
Myy.
Pysäyttäkää Sonni.
Ohion.
Muumipeikko, hoi.
Hyvä, hyvä.
Minä olen kunnossa, mutta miten Billy paran kävi?
Billy, sattuiko sinuun?
Herää jo.
Nisko-neiti, älä ole huolissasi.
Miten sinä nyt aiot?
Ai terve.
Minä tunnustan, että hävisin.
Nisko-neiti, voit olla ylpeä tuolaisista ystävistä.
Niin, kiitos Muumipeikko, että taistelit minun puolestani.
Älä, kaikki katsovat.
Viis siitä, minä rakastan sinua.
On niin hiljaista, kun lapset ovat poissa.
Kaipaan heitä.
Minäkin kaipaan heitä.
Voi taivas.
Tervetuloa kotiin.
Hauskaa, että pääsitte turvallisesti takaisin.
Tässä ollaan.
Me seikkailimme vähän.
Muumipeikko oli sankari.
Miehen pitää tehdä, mitä miehen kuuluu.
Ihan niin kuin sinä olisit muuttunut jotenkin.
Meidän poikamme on kasvanut isoksi.
Ai, niin on.
Muumipeikkoista on tullut hurjan miehekäs.
Mutta siitä saan kiittää pikku myytä.
Ja myystä on tullut vihdoinkin naisellinen.
No joo, voi olla, niin kai.
Kiitoksia.