Voi pakana!
Ai, ai, ai, ai!
Oi!
Oi, oi, oi!
Tulkaa apua!
Ai, ai, ai!
Sai!
Ohohoja!
Mikä hätänä!
Mikä tädin on?
Oho, tämmönen kipeä!
Noida nuoli iski!
Sinun pitää hoitaa itseäsi.
Minä yritän matkaa arkkualhin liian raskasvoimilleni.
Huono selkäsenä, et olisi saanut kantaa sitä.
Selkäsi voi tehdä lopullisesti tänään.
Me autamme, kunhan pyydät.
Mainiota, tuokaa siis arkku vierelleni.
Hyvä on, minä kannan sen.
Painaa hirmuisesti, mitä siellä on?
Arkkuan on ikäloppu.
Niin on, ja se on pullolla vanhoja tavaroita.
Siihen on koottu kaikki muistot, rakkaan Sulhosen ja minun monilta yhteisiltä ulkomaan matkoilta.
Jaa, minulla ei ole paljonkaan muistoja.
Ole kiltti ja avaa, arkku.
Oi, mikä rojujen paljous.
Ne voivat näyttää rojuilta, mutta minulle jokainen esine on kallis muisto Sulhasestani ja menneestä onnenajoista.
Oi, miten herttaista.
Mikä tänään on?
Nahkka, pyydistimme kerran Afrikassa myrkkykärmeen.
Kärmeen?
Oi, matkustelu oli koko elämäni.
Jos vain voisin vielä kerran.
Oi, kyllä sinä voit, kunhan selkä ensin paranee.
Ei paranee ilman salaista lääkettä.
Siitä minulla on vahvat epäilykseni.
Mitä lääkettä se on?
Ja mistähän sitä lääkettä saa?
Äh, kun vain muistaisin, se lääke kimaltelee kauniisti.
Lääke, joka kimaltelee?
Minä pidän kimaltelevista esineistä.
Hiljaa!
Muistaako täti, minkälaatuista kimaltelevaa lääkettä se oli?
Vai, kuinka romanttista.
Minun muistini on kyllä käynyt kovin hataraksi.
Mieleeni tulee kimaltava tähti jossain Aasiassa tai Etelä-Amerikassa.
Niin se varmaan oli.
Vain niin.
Te lupasitte auttaa minua, muistakaa se?
Kyllä, kyllä, mutta...
Niin Jenni täti vaikuttaa väsyneiltä.
Meidän on paras jättää hänet hetkeksi lepäämään.
Tästä kehkeytyi pulma. Mitä me teemme?
Täti on tullut lapseksi.
Vai, vai, muumipappa on joutunut pahan välikäteen.
Minä en ainakaan tunne kimaltelevaa tähtilääkettä.
Ja roskaa Jenni täti on vanhuinen höperä.
Minä tahtoisin auttaa tätiä.
Mutta jos hän ei muista enempää niin vaikeaa se on.
Ah, se siitä.
Nuskamoikkunen, mitä me teemme?
Olisikohan se tämä?
Mikä?
Mitäs ne tarkoitat?
Hei, katsokaahan mikä kimmellys.
Voi, pojat, tähtiä!
Ihmeen kaunista.
Pah, tähtien heijastusta!
Ja vesi on vain jokivettä.
Eikä muuksi muutu.
En käsitä miten Sanko parantaa Jenni tätin.
Minä liioin en käsitä.
Hei, Nuskamoikkunen keksi parempi vastaus.
Jotain sellaista mikä kimmeltää.
Ennen muinoin, ehkä sata miljoonaa vuotta sitten,
tähtiä putoili usein maahan.
Paljon useammin kuin nykyisin.
Niin olen kuullut kerrottavan.
Oh, sata miljoonaa vuotta sitten!
Sitten asia on selvä.
Kiitos, Nuskamoikkunen!
Hei, mikä sinulle tuli?
Tarkoitatko, että jos menemme aikakoneella
tarpeeksi kauas menneisyyteen,
voimme kerätä maasta tähdenpalasia.
Aivan niin!
Lääky, joka kimmeltää ja säkänöi.
Ai horja romanttista.
Hyvä, lähdetään sitten!
Ääni!
Lähdetään sitten!
Mitä oikein tapahtui?
En minä tiedä.
Aikakone käynnistyi kuin itsestään.
Mikä ääni se oli?
Minä kuulin ainakin Muumipeikon huutavan.
Ääni tuli kellarista.
Mitä mitä?
Aikakone on poissa.
Ei kai vain Muumipeikko ole lähtenyt siinä.
Niin ja minne hän on lähtenyt?
Apua!
Missä me olemme?
Kauniita tähdelentoja.
Hilkeän näköistä!
Onko tämä vain järjestys?
Rinosauruus!
Mikä saa rinosauruksen tuomaisen laukkaan?
Minä tainnan arvata!
Varukaa!
Apua!
Tulivuoren purkaus!
Kaunista!
Tähti lentää tulipunaisena.
Lopetetaan tähtien ihailut!
Jos tähti iskee meihin,
meistä tulee litteitä kuin lättä!
Ääni!
Meistä tulee litteitä kuin lättä!
Täältä me emme ainakaan saa tähtiä!
Pitäkää kiinni!
Kiirehdit! Kiirehdit!
Ääni!
Kiire deposit!
Kiirehdit, kiirehdit!
Kiirehdit!
Lumimiehen lähettäjä!
Lumimiehen lähettäjä?
Hihi, sinä olet ihan valkia! Muistutat hurjaa lumimiestä!
Ja minä olen hurmaava lumikuningatar, olenhan?
Niis kun eiti alkaa olla kuin jännitäti yhtä höppäne!
Aa, ruokaa!
Maistuu, mutta viluu!
Lipsua, älä viitsi! Ikinä ei ole niin kylmä, ettei sinulle maistuisi ruoka!
Minua vain mietityttää, mihin me olemme joutuneet.
Olemme ehkä tulleet jääkauteen!
Ah!
Mikä ääni se oli?
Siellä se on!
Lumimies!
Apua! Lumimies tulee!
Ei!
Hei, älkää jättäkö minua!
Auttakaan meidät!
Avakaa oviin!
Olkaa kilttejä ja auttakaan!
Lumimies, syö meidät kohta!
Apua, auttakaan!
Lumimies, syö meidät!
Murretaan ovi!
Nyt!
Oh!
Antimemme ovat näköjään kelvanneet lumimiehelle.
Teette siis olekaan lumimiehen lähettejä?
Ei varmasti!
Lumipeikko, miksi sinä toit meidät tänneen?
Niin, miksi?
Saattoi olla huono ajatus, mutta aavistan, että lumimies johtaa meidät jonkin Kimmeltävän luo.
Kimmeltävän luo?
Mitä just?
Hätkinen!
Te tulitte meidän luoksemme taivaalta!
Oletteko te tähtien lähettiläitä?
Oi, tähtien lähettiläitä!
Oi, miten romanttista!
Minä annan sinulle neuvon!
Lopetta huokaileminen!
Te olette varmasti tulleet pelastamaan meidän kylämme!
Niin sen täytyy olla!
Pelastakaa meidät lumimiehen kynsistä!
Mekö pelastajia?
Niin, mutta...
Lumimies on riehunut täällä vuosikaudet!
Ellemme tarjoa hänelle Antimia, hän uhkaa tuhota kylämme!
Elämme jatkuvasti pelon vallassa!
Kuinka ihmeessä me pienet ja avuttomat voisimme tehdä jotakin?
Etsitte kimmeltävää tähteä!
Lumimiehellä on kuulemma tähti, joka pystyy tuhoamaan kylämme yhdessä silmän räpäyksessä!
Onkohan se sama tähti, jota te etsitte?
Välisikohan?
Sen täytyy olla Jenni-tädin palantava tähti!
Se on hyvinkin mahdollista, mutta miten me saamme tähti?
Minusta meidän pitää ainakin yrittää auttaa kyläläisiä!
Onnea yritykseen!
Sinä saat tulla mukaan! Ei sinusta paljon hyötyä ole, mutta parempi niin!
Enkä tule! Minä en halua tulla syödyksi!
Minä luotan teihin! Muistakaa olla varovaisia!
Onnea matkaan!
Onnea toivottavat, mutta eivät käsitä miltä meistä tuntuu.
Sinä sen jaksat aina marista!
Ne sanoivat sellaistakin, että emme ehkä palaa koskaan.
Älä suhtaudu aina kaikkien niin pessimistisesti ja kielteisesti!
Muomi-peikko on meidän turvanamme, etkä olekin.
Nisku-neiti, sinä olet ääliö!
Olen varovainen! Siinä on liukasta!
Olisit sanonut sen aikaisemmin!
Pysäyttäkää minut!
Voi kamalaa!
Nipsut!
Mikä tälli!
Oh, mikä tälli!
Mahtava rakennus!
Oikea linnä! Ois siellä voi asua joku hurmaava prinssi!
Juulumimies luultavasti! Ja linnan on täynnä kahleita ja vankiloita!
No minä en sitten välitä lähteä linnan.
Saat luvan lähteä!
Minkä takia? Me menemme linnan!
Ei kai!
Nyt on liian myöhäistä livistä!
Oh, ollaan korkealla!
Juu, käynnitään takaisin.
Mitä jos jalka lipeää?
Mulla lipeikko käynnitään takaisin!
Mitä?
Mikä hatana?
Minä ei tehnyt mitään!
Mitäkää kiire!
Mitäkää kiire?
Viskuneiti!
Äkkiä nyt!
Mitä kummaa täällä tapahtuu?
Mitä nyt tapahtuu?
Johan, nyt on kumma!
Me putoamme!
Vuvi, Pekka, mitä sinä olet matkalla?
En tiedä!
Jonnekin kai!
Juu!
Onko sinulla kaikki hyvin?
Älä katso alas!
Alas!
Nyt me lähdemme ylös!
Vuvi, Pekka, auta!
Älä kilju vaan kiipeä!
Sekin pähtö!
Lipsu, tee jotakin!
Ole reipas ja toimelias!
Vuvi, Pekka!
Viskuneiti!
Missä te olette?
Miten heidän on käynyt?
Ovatko he suistuneet tuohon liemeen?
Eivät tietenkään ole!
Mutta...
Emme me voi jäädä tänne!
Meidän täytyy löytää muuvi Pekko ja niskuneiti!
Oi myy!
Odota!
Ovatkohan nipsu ja myy turvassa?
Luulisin niin!
Siinä on se tähti, josta kyläläiset puhuivat!
Niin varmaan!
Löysitte lopultakin tien tänne!
Apua!
Apua, luvibies!
Te näytätte herkkupaloilta!
Nautin teidät jälkiruoksi!
Muvi Pekka, auta minua!
Auta minua, Muvi Pekka!
Uska lopettais koskea niskuneitiin!
Ei, sehän oli myyn ääni!
Mitä sinä yrität?
Tuutukko on sanomia!
Mitä ihmettä?
Hennona oli nyt niin valtaiset määrät ruokaa!
Minä kuvittelin, että sinä olet pitkä,
mutta oletkin pätkä!
Unohdetaan ulkonäkö,
mutta te olitte urheitä,
kun uskalsitte tulla tänne.
Olet sisukas kaunis, Neito.
On sekin niin vartelia.
Pidä sinä me nyt mahassasi?
Tuosta tyylistä minä pidän.
Ai niinkö?
Ehkä et ole niin tyhmä,
kuin minä luulin.
Hän on tyhmä!
Et ilmeisesti vielä tunne pikkumyytä.
Hiljaa!
Voi on sinun nimesi pikkumyy?
Ole kiltti ja jää minun luokseni!
Jos uhkaan kyläläisiä,
saamme ihan mitä haluamme.
Ole kiltti ja jää!
No, että kuulla jää!
Äläkä sinä enää pidä kyläläisiä pelon vallassa!
Oletko sinä ihan oikeasti lumimies?
Asutko sinä yksin?
Asun!
Löysin tämän linnan,
mutta minulla ei ollut ruokaa ja olin nälkäinen.
Niin, että minä...
Lähdet aina välillä laaksoon
ja vaadit kyläläisiltä herkkuja!
Minun täytyy sanoa,
että ruoanottaminen ilman työntekoa
on hävytöntä.
Hy snipsu!
Sinä lupasit mitä vain, minä otan tähden!
Oh ei, jos otat sen, linnasorkkuu!
Lupasit mitä tahansa!
Mitä tahansa?
Varokaa, linnasorkkuu!
Mitä nyt?
En minä sitä tehnyt!
Sinä tönäisittelin...
Kaikki ulos täältä!
Odottakaa!
Älkää jättäkää minua yksin!
Älkää!
Linna murenee pelkäksi tomuksi!
Nyt on turha yrittää tekeytyä lumimieheksi
ja uhkailla muita!
Sinä saat ryhtyä tekemään työtä
kyläläisten hyväksi.
Onko pakko?
Nipsu puhuu joskus ihan järkeä!
Puhunko?
Hihihihihi!
Lähdättekö te takaisin taivaalle?
Kyllä, löysimme lääkkeen.
Meillä on kiire, paran tai jännitäti.
Minä voisin vielä jäädä tänne, mutta...
Ah, ah, ah, ah, asiuuu!
Täällä on aivan liian kylmä.
Hihihi, alkakaa kertoa tarinaa, että tähtien lähetiläät pelastivat kylänne.
Sen teemme.
Hyvästi, Pikku Myy.
Hyvästi.
Ja luvimies, muista sitten oma oikein kiltti.
Voikaa hyvin.
Hei vaan!