Aamu näytti kauniilta. Niisku-neiti oli hyvällä tuulella.
Niisku-neiti!
Niin!
Niisku! Mikä hätänä?
Missä himputissa se kori on?
Mikä kori?
Leipakori. Läinen töihin ja haluan korin eväilleni, mutta kun sitä ei löydy mistään.
Katsoitko skeittiöstä?
Tietysti.
Outoa. Missäs näinkään sen viimeksi?
Panisit tavarat omille paikoilleen. Hukkaat ne aina.
Enkä hukkaa! Kuule niisku, sinun pitää keksiä sellainen kori, joka ei joudu koskaan hukkaan.
Mä? Kori, joka ei joudu hukkaan jopa minun naivoille, niin se on...
Ratkaisi ongelma ennen kuin lähdet töihin. Hei hei.
Niisku-neiti, höynäytit minua.
Minä lähden nyt muumipeikolle. Hei hei.
Onnota! Minun täytyy saada kori!
Hei hei hei.
Assu-vene.
Näyttää meidän korilta.
Se on meidän kori!
Hei ty!
Hei niisku-neiti!
Eikö se ole meidän kori?
Voi se ollakin. Se lojui niisku-vajan nurkalla.
No pitihän se arvata niisku-jäliltä.
Onnota! Tarvitse sen koriin!
Anna sen takaisin!
Myöhemmin! Kori sopii loistavasti koske laskuun.
Mitä sinua riivaa?
Häijyläinen.
Muunosti niisku-neidiltä.
Se oli kyllä myy.
Muumipeikka, pysäysä myy!
Mitä? Lipsu!
Muumipeikka!
Auta minut ylös!
Tartu tässä suunni!
Myöhemmin, annetaan!
Niisku-neiti!
Anna kori takaisin!
Kohta! Minä olen nyt hyvässä vauhdissa!
Kori-uppaa!
Myöhemmin, tule takaisin!
Voi tullekin!
Voi sinne meni niiskun koppa!
Myönsyytä!
Onnota! Myy!
En minä voi! Tänään minulla on levottomat jalat!
Niinpä niin.
Pikku myy oli kuin ampilaisen pistänä.
Myy! Missä sinä olet?
Pikku myy, vastaa!
Muumipeikka!
Anteeksi, onko myytä näkynyt?
Ei ole!
No voi voi, kiitos!
Mitä myylle on tapahtunut?
Onkai piilosilla se perheitä?
Ei ikinä työtä!
Mitä sinä teet?
Myy, löysin sinut!
Joripäistä pyyky!
Myy!
Seis nuorimies!
Katsopas vähän, et lähde minnekään ennen kuin olet pessyt lakanat!
Minäkö?
Sinä juuri!
Joo, pakana myy.
Ei sinun olisi tarvinnut ruveta pyykille.
Minä en käsitä, mitä Pikku myyhön on mennyt.
Ja minne hän on mennyt.
Myy!
Kukaan ei saa minua tänään kiinni!
Minä viuhun kuin myrsky tuuli!
Minä saan!
Et pääse pakoon!
Nipsu odota!
Muumipeikka!
Mikä sinun on?
Minun käpäläni!
Miksautitko sen?
Katso, mitä teit Muumipeikalle!
Pyydä heti anteeksi!
En minä töni nyt Muumipeikkoa!
Hän kaatui omia aikojaan!
Pelästytin Muumipeikon, mitä jos jalka on mennyt poikkiin!
Ja pah!
Mokomasta kolauksesta!
Hei myy!
Minunkin olisi voinut sattua.
Pääsitkö ylös?
Meidän pitää kantaa hänet kotiin.
Oi Muumipeikka!
Ei tämä kahdestaan onnistu.
Meidän pitää saada apua.
Hei! Mitä mymmelille kuuluu?
Apua!
Me tarvitsemme apua!
Poliisitapaus!
Hei!
Pappa, maistaisitko tätä lientä?
No mikä siinä!
Oikein hyvää, sopivasti maustettua.
Halusin kokeilla yhtä uutta reseptiä.
Keität aina maukasta ruokaa.
Kiitos pappa.
Muumi pappa!
Muumipeikka kävi huonosti!
Mikä on?
Muumipeikko!
Varovasti!
Oi parka!
Käpäläturpoa.
Saanen poistua.
Kaikin mokomin kiitoksia avusta.
Enkä minä tarjonnut edes teetä.
Kiitos, toisen kerran.
Parani pian, Muumipeikko.
Kiitos, minä yritän.
Tapaavisin.
Kiitoksia vielä kerran.
Otan myyn pieneen puhuttelu, jossa tulen näkemään hänet.
Muumipeikkapoodat Uncle
Ohi ku sattuu.
No, kääre on kohta paikallaan.
Muumi rukka, lähdetkö kakkaat ja Kielmävaahtoa?
Pikku myy on ruvenut kukkoilemaan.
Minä otan häneltä luulot pois.
Niin et mahda minulle mitään.
Mitäs sinä siellä kurkistelet?
Oletko varma, ette haluaa jäädä Muumitaloon?
Myy?
Mii!
Mymmeli, näitkö sinä myyn?
Näin, mutta hänelle tuli kova kiire.
Aina hän pötkii pakkoon.
Onko sisarini tehnyt pahoja?
No, tavallaan.
Ole hyvä.
Oi hienoa, kurpitsakeittoa minun tekikin mieli.
Varohan se on kuuma.
Enkö minä saan muuta kuin keittoa?
Ai niin, voi voi voi minua höperää.
Sinä ja niiskunneet ihan olette terveitä.
Minkä takia saa vain keittoa päivälliseksi, jos on nyrjäyttänyt nilkkansa?
Hyvää ruokahalua.
Kiitos samoin.
Näyttää herkulliselta.
Hyvää.
Kiitos ruoasta.
Nähdään huomenna mummi Pekka.
Hei vain.
Kauniita unia.
Ei tullut myy tänä iltana.
No Mymmeli hän vähän vihjaisi siihen suuntaan.
Minulla ei ole mitään hinkua nähdä myytä.
Hän on silti meidän myy.
Poika, sinusta on tullut painava.
Tai sinusta vanha.
Älä hupsuttele.
Toivon, etten joudu kantamaan sinua toisten.
Joudut, en minä vielä huomenna kävele.
Oho, välillä kuulostat ihan isältäsi.
Puristusside ja isoäidin linimenttiparantavat nilkkasi vuoren varmasti.
Mummi Peikko, älä viitsi kantaa kaunaa myylle.
Hänellä on varmasti kurjaolo.
Minulla ei ole mitään huomioita.
Myyy, missä sinä olet?
Pikku Myyy.
Hei Mymmeli.
Ylta, oletko sinä nähnyt myytä?
En, en ole nähnyt aikoihin ketään muumitalon väestä.
Jos näet myytä, niin oletko sinä nähnyt muumitalon väestä?
Jos näet myynsanoita, ruokaa on valmista.
Joo.
Mymmeli, saman tien sinä voit itse tulla sanomaan myylle asiasi.
Taivasta.
Myyy, Pikku Myyy.
Hei, hyrää.
Aaritse minua.
Mymmeli.
Odotaan.
Älä päästä minuutin.
Mummi Peikko, kuule, minä satun jalkansa sinne.
Minua.
Peikko, kuule, minä satun jalkansa sinun takia sinne.
Tulet heti kotiin ja aamulla mennään pyytämään anteeksi Mummi Peikolta.
Minua.
Minä en tahdo.
Kuopas nyt minua.
Ei ollut minun syytäni. Eikä ollut, eikä ollut.
Mymmeli.
Anna myyn jäädä. Hän voi olla täällä yötä.
Mutta?
Olen varma, että hän haluaa huomenna kotiin.
Mitä? Se on kyllä kukkua.
Olko menneksi? Jos mistään ei ole liikaa vaivaa.
Ei.
Mennäänhän sitten huomenna Mummi ja katsomaan.
Olet kiltti nuuska muikkonen.
Hyvää yötä.
Syödään.
Kelpaahan sinulle eilinen pöperä.
Noin.
No, eikö maistu vai?
Älä hotki. Ei ole kiiretkä.
Puhu.
Isä oli oikeassa. Ei satu yhtään.
Oletko hereillä?
Olen.
Niis kun Eiti tuli, pääsetkö plenkkaamaan alas?
Luulisin, jos autat.
Vieläkö jalkaan koskee?
Joo, se on arka.
Voi voi.
Mmm.
Mitä sinä teet?
Tänään minä keitän ruokaa, kun sain olla täällä yötä.
Ei sinun tarvitse.
Minä keitin jo.
Syö. Siinä ei pitäisi olla mitään vikaa.
Minä lähden kävelylle.
Etkö sinä syö?
En. Minulla ei ole nyt nälkä.
Käyn vain ensin pesulla.
Nostan jalkaan.
Kiitos, Niis kun Eiti.
Onko liian kireelle?
Ei ollenkaan. Ihan hyvä.
Paitsi, että sattuu kamalasti.
Minä kyllä sanon Pikku Myylle, mitä kuuluu ja kuka käskee, kun minä vaan näen hänet.
Joko Myy on palannut?
Enkä välitä, vaikka ei palaisikaan.
Ja ellei hän pyydä anteeksi, pysykön.
Tosi halpa maista.
Minä tulin pyytämään anteeksi, mutta nyt minulta menisiin ja alut.
No ole sitten pyytämättä anteeksi.
Minä viis veisaan.
Hyvä on, jos sinulle on sama tekevääni.
Minä kai viisi sääliä sinua.
Sekin pöhtiä tässä.
Ai Myy, odota.
Älä taas kato.
Älä kato.
Älä kohta.
Älä taas kato.
Muomi-peikko häijyy!
Kuule.
Mikä järäpää?
Muomi-peikka.
Mitä?
Eikö siellä kans atua enää?
En saa unta, kun olen ollut koko päivän liikkumatta.
Yksin ei ole hauska leikkiä. Nuuskamuikkunen voi olla vielä jalkeilla.
Hän on hereillä.
Myy, mikset sinä jo palaa muumien luo?
Niin, mutta kyllä minä lähden heti Nuuskamuikkunen, jos minusta on sinulle vaivaa.
Minulle on ihan sama, mutta muumit ovat huolissaan sinusta.
Katinkontit ovat huolissaan muumipeikosta, eivätkä minusta.
Muumipeikon jalka on vielä kipeä.
Sinun pitää pyytää anteeksi.
Me emme ikinä anna minulle anteeksi.
Muumimamma!
Hm?
Huomenta!
Hyvää huomenta!
Onko muumipeikko herännyt?
On.
Oh, eiköhän ole sinun kanssasi.
Hän juoksi aamulla varhain iloisella mielellä.
Hän jatkuu.
Haaa!
Minulla aamulla varhain iloisella mielellä ulos.
Ai!
Käskin niisi, kun tehdään kainalosauvat.
JeehCHA!
Huuu
Kuka sieltä?
Jipi! Siitä sain!
Sirä!
Minäpä hyvinkin, et kai pelästynyt.
Entäs? Jalka?
Haa, se on ollut terve jo kauan.
Mitä?
Olen vain teeskennellyt. Halusin pelästyttää sinut.
Isä ja äiti muuten ovat huolissaan sinusta ja olen minäkin vähän.
Ihanko totta?
Ja niskuneiti ja nipsu.
Sinä huijasit minua! Minä kostasin sinulle!
Minun kostari tulee olemaan kammottava!
Hopoti, hopoti, nipsu!
Hopoti, nipsu!
Loppujen lopuksi pikku myyn ei tarvinnut pyytää anteeksi.
Mutta kyllähän oli hiukan pahoillaan.