Muumipeikko
Niisku-neiti tarpoo onnellisena Muumitalolle päin.
Hän aikoo mennä Muumipeikon kanssa rannalle.
Muumipeikka!
Muumipeikka
Ah, aurinko jo nousee ja kertoo tuosta asteleen.
Kehveli.
Ei... nää...
Isä, mikä sinua riivaa?
Hä?
No mitä sinä?
Kuulosti ihan siltä kuin olisit sadatellut.
Hä?
Ha ha!
Kirjoitan parhaillaan näytelmää.
Näytelmää?
Edellinen näytelmän ihän oli suuri menestys.
Makustelin vuorosanoja.
Ah, jo aurinko nousee ja kertoo tuossa astelee.
Hieno replikki, mutta voisiko sitä parantaa?
Rosalina.
Raskakoriin.
Muumipeikka!
Oikein soma.
Ha ha ha!
Löysitkö jotain?
No en mitään mainittavaa.
Oi kaunis.
Oletko sinä vieläkin tyhjinkäsin?
Lähden etsimään muualta.
Minusta tämä on ehdottomasti paras paikka.
Minä painun muualle.
Ha ha!
Ai miten ihana.
Muumipeikka, mitä sinä puuhannut?
No tuo nyt ei ainakaan ole näkymättä.
Ei ole.
Muumipeikka!
No tuo nyt ei ainakaan ole näkinkään.
No ei.
Miksi kaivat sen esiin?
Täytyyhän minun nähdä mikä se on.
Näyttää vanhalta esineeltä.
Ei kovin kummoinen.
Nythän se jo näyttää joltain.
Olen hinkannut sen puhtaaksi.
Se on vanha lamppu.
Alatidin taikalamppu.
Älä nyt viitsi niskunneiti.
Etkää jo hieroa lamppua?
Yrittänyt ei laiteta.
Muumipeikka!
Vah! Turhaa touhua.
Taikalamppu on pelkkää satua.
No saanhan minä kokeilla.
Älä pilkkaa.
Totta puhuen hieroon jo itse lamppua käteni puuduksiin,
mutta ei sieltä mitään henkiä ilmestynyt.
Et hieronnut oikein.
Miehet eivät osaa edes vispata kermaa.
Samanaikaisesti pitää hokea jotain loitsua,
vaikkapa hipsis, hopsis, henkihoi,
ulos lamppusta kompuroi.
Ei tuo ole oikea loitsu.
Sanoppas, Seesam tulee ulos.
Taivaa vallat kamalaa.
Varoon niskunneiti!
Jaha, miten voin palvella, herraani?
Tulitko sinä ulos tästä lampusta?
Tulin.
Oletko oikea lampun henki?
Tietysti.
Satukirjassa lampun henki on toisen näköinen.
Todistan, että olen lampun henki, jos välttämättä tahdot.
Ei, kirjan kuva on ehkä huono.
Minä olen ainoa oikea lampun henki.
Sittenhän voit toteuttaa minkä toiveen tahansa.
Neidin toiveen en sinun.
Minä kaivoin sinut hiekasta.
Sillä ei ole mitään merkitystä.
Neiti kutsui minut lampusta.
Mitäs me nyt oikein teemme?
Pyydä hengeltä jotain, mitä olemme aina toivoniit.
Hetkinen...
Kalkoru!
Neidin toive toteutuu.
Odota!
Minä en ehti nyt vielä sanoa, millaisen kaulakoru minä haluan.
Jos et saa mieleistäsi, lähetä koru takaisin.
Jos pidän hengen tuomasta kaulakorusta, niin sinä saat toivoo seuraavaksi jotain.
Selvä.
Mistä kohtaa hieroit lampua?
Tästä.
Hyvin, hyvin verkalleen.
Aha.
Hipsis, hopsis, henki, hoi.
Ulos lampusta kompuroi.
Hei.
Henki palasi.
Neiti on hyvä.
Uskomatonta.
Juuri tällaista minä ajattelin.
Kiitoksia lampun henki.
Ei kestä, hyvä neiti.
Teen vain työtäni.
Sujahdatko nyt takaisin lampuun?
Kyllä.
Pidä sitten kiirettä, minä päästän sinut ulos seuraavaksi.
Pyytäisin sinulta palvelusta.
Hetkinen.
Jos on hankalaa kulkea lampun ja ulkoilman väliä, voit kuulla toiveeni heti.
Ei käy, minut täytyy kutsua esiin joka kerta erikseen.
Säästän vaivojasi.
Et voit toivoa heti.
Miksen?
Minä voin toteuttaa ainoastaan yhden toiveen viikossa.
Minä tarvitsen välillä lepoa.
Vain niin, toiveiden täyttäminen on tietysti kamalan uuvuttavaa.
Kyse ei ole siitä, ettenkö olisi kykenevä.
Pystyn tekemään monenlaista.
Kuten mitä?
Se on salaisuus.
Muumi-Pekka, ei kerrata taikelampusta kenellekään.
Ei tietenkään.
Päivä.
Nimet eivät mertitse mitään.
Tulppani tai Hortensia siitä viisi.
Jokin siinä kiikastaan.
En tässä kurjen polvi tai sormustin kukka.
Toivotonta.
Kiitos Aladdinin, etten kertonut lapsukaisille pääseväni keskeyödä lampusta ominvoimin.
Muuten en olisi saanut pahaakaan rauhaa.
Hyvä, että osaan lukea ajatuksia.
Niinpä tiedän, mitä sinä toivot.
Kuvottavaa. Ei ihme, että nuorella miehellä on huolia.
Kirjoitan kohtauksen uudestaan.
Oijetka, rolisitpa joku toinen.
Se täytyy kirjoittaa uudestaan.
Koko sivuhan viliseekaa meitä typeryyksiä.
Kuka on täällä?
Minä olen Suomi.
Sivuhan viliseekaa meitä typeryyksiä.
Mitä halvattua.
Kuka on tämän tehnyt?
Mamma, ettei ole sinä ollut asialla.
Joku on mennyt peukaloimaan tekstiäni.
No, kuka?
Mitä minä kysyn ja vielä keskellä yötä?
No jopa se on merkillistä.
Moomifeikko, et kai se ollut sinä?
Minä en tiedä mitään.
Etpä tietenkään, aah, kuka kuka!
Rumatemppu, en yhtään ihmettele, että olet loukkaantunut.
Laitimmaisen rumatemppu, varsinkin kun korjaukset on tehty kohti joiden tiesin kaipaavan hiomista.
Paappa, sinä osaat itse kirjoittaa tarpeeksi hyvin.
Niin, mutta kun näytelmäni tuli korjauksista paremmaksi.
No ole sitten kiitollinen.
Aivan, ei ei, näytelmäkirjailija ei voi koreilla lainahöhenissä.
Oho, he maisivat kaulanauha, mikäli pitää helmistä.
Hoi kiitoksia, sain kaulakorun lahjaksi.
Sangen kauni, saanko minä kokeilla sitä?
Kokeilen vain, varmasti se pukee sinuakin.
Ehkä sitä oppisi pitämään helminauhoista.
Minä pyydän sinulle samanlaisen helminauhaan.
Onpas sinulla, Antelias, ystävä?
Oi voi voi, olen millä nyt koko talon, mutta sitä ei löydy mistään.
Ei syytä huolen, Rovabilionkka, varas jää varmasti kiinni.
Päivää, poliisimestari.
No päivää.
Kiirehtikä ettei varaseeni paeta muumilaksosta.
Oi hyvänä aika, ottakaa jo varas kiinni.
Rauhoittukaa, Rovabilionkka.
Onko Rovabilionkaltaan varastettu jotain?
On helminauha.
Siinä on 87 kaunista helmeä, juuri tuomoinen kuin sinulla.
Pikku myy.
Ei saa, älkää.
Uskomaton heitukka, helminauha on minun varas kiinni.
Mitä?
Lopettakaa.
Pienet roistot ovat usein kaikista päimpiä.
Tämä helminauha kuuluu niiskunneidille.
Kun naurattaa, yrität sysätä syyn niiskunneidin niskoille.
Minua ei sanota varkaaksi ilman seurauksia.
Niiskunneidin niskoille?
Niiskunneiti, onko helminauha varmasti sinun?
On. Minä olen saanut sen lahjaksi.
Keneltä?
Se on muumipeikko ja minun välinen salaisuus.
Salaisuus?
Nua kakarat ovat varastaneet helminauani.
Rovabilionkka, he eivät valoittele koskaan.
Ei se ole kirkossa kuulutettu.
Heidän kotilsa on sekainen ja pölyinen.
Ei tylaa vetää.
Sinä saat katua, jos tulee tähän väliin.
Haluan kysyä sinulta yhtä asiaa.
Ai! Ai!
Niin kuin ne ovat jo irti.
Henki on kotona.
En tiedä, kuka on ollut asialla, mutta hän on selvästi kynäniehka.
Kuuntelepaas vaikka tätä nuuska muikkunen.
Ah, jo auriko nousee ja kerttu tuossa astelee.
Ei se nyt niin erinomaiselta kuulostanut.
Ei, minä kirjoitin noin.
Voi, anteeksi.
Ei se mitään. Tällä tavalla se on korjattu.
Mik valo läikkyy ikkunassa, se itä on ja juulia on aurinko.
Nouse viehkeä päivyttä ja surmaa katelinen kuu.
Murheesta voipunut ja kalvattua.
Mikä päivän koitto?
Miten nokkelaan muuttaa kertun nimeksi juulia?
Se on paljon romanttisempi.
Sankaritar on huolissaan, koska vanhemmat eivät hyväksy hänen rakastettuaan eetkaria.
Minä olin kirjoittanut näin.
Nimet eivät merkitse mitään, tulppani tai hortenssia siitä viisi.
Mutta kuunnelkaas tätä missä nimen merkitys.
Se mitä ruusuksi sanotaan toisen nimisenäkin yhtä suloisesti tuoksuisi.
Voi, mäkää!
Samoin Roomeokin, vaikka toisen nimen saanut oisi.
Nasevasti sanottu, vaikka minä olisin jättänyt Roomeon tuoksun pois.
Lupava kirjoittaja sanoi aivan oikein, pappa.
Moni sanainen ehkä, mutta Roomeo on hyvä nimi sankarille.
Jätä lappu, että kirjoittaja jatkaa näytelmääsi.
Ehkä ei se ole sittenkään niin tarpeellista.
Tiedättä hän, että kaikki hyvät korjaukset ilmestyvät keskiyöllä, kun minä olin vaipunena sikeään uneen.
Mulla onhan istut kirjoituspöytäsi ääressä, eikö niin?
On olemassa ihmisiä, jotka vaeltelevat unissaan, muistamatta siitä mitään seuraavana aamuna.
Tarkoitatko unissa kävelijöitä?
Sinä olit tänä aamuna herätessäsi kovin uninen.
Ha ha, unisempi kuin tavallisesti, aivan niin.
Koska heräsit keskellä yötä ja korjasit näytelmää unissasi?
Jotkin pikku seikat näytelmässäni olivat vaivanneet minua.
Alitajunnassani piilevät kirjalliset kyvyt, joista varmasti olette tietoisia.
Voi tuivat pelastuksekseni niin, että syöksyin työhuoneeseeni keskellä yötä,
tartuin kynään täydessä unessa ja päästin lahjani valloilleen.
Näin on.
Nyt tää on eka lamppua minun hallustani, voi tehdä mitään.
Ei odota! Seis! Käski sinua pysähtyä, kuulitko?
Poliisi! Taivas, mistähän tietää jahdata menua?
Häivössäki pahan ilman lintu!
Häivö itse! Taisaat katua! Minua ajetaan takaa! Poliisi on kannoilla!
Hää? Myy pysähdyt!
Pane sinut putkaanille pysähdyt!
Äihän ne jähtääkään minua!
Minä tiedän, miksi sinulle tuli kiire! Sinä varastit sen, mitä pidät kourassasi!
Mitä se sinulle kuuluu? Ei ole sinun!
Ei, mutta jonkun se on! Niin, että kyllä se kuuluu minulle!
Varas! Ottakaa varas kiinni!
Anna se takaisin!
Sehän on se minun löytämäni lamppu.
Saannutko, että pure sinuakin?
Meidän lamppumme.
Voi mummi, Peikka, Haisuli kävelsi taikalampuna.
Taivas, Haisuli ei saa viedä lamppua, tai tapahtuu jotain kauheaa.
Kuulitko muikkunen? Puhettaisi olla taikalampusta.
Perään!
Poliisimestari, ota Myy kiinni!
Haisuli, jukse tänne niin autan sinua.
Käänny, tule takaisin! Kuulit? Ampua meidän!
Anna se takaisin!
Tämä lamppu on minun alkaen reuhtoko, minä en tästä eroa.
Minä onnistuin!
Oletko sinä lamppun henki?
Olen, Herrani.
Vai herra?
Minä päästin hengen ulos lamppusta.
Minä olen nyt hänen herransa.
En saa ta uskoa.
Tuhanne ja yhden yön sadut.
Uskomatonta, mutta totta.
Minä näin, kun niskunneiti pyysi lamppun hengeltä helmin auha itselleen.
Voi sillä lailla.
Neiti halusi Pramean kaulakorun.
Täytyy miettiä, mitä minä keksisin pyytää.
Kuule Haisuli, henki pystyy toteuttamaan ainoastaan yhden toiveen viikossa.
Ei ole totta!
Saisinko kysyä, mistä varastitte helmin auhan?
Varastin.
Niin no, tai mistä saitte sen?
Aapurista.
Rouva viljonkan talostako?
En tiedä, kuka siellä asuu.
Henki varasti helmin auhan.
No varastaminen käy helpommin.
Minä haluan taika-avaimen, joka avaa pankkiholvit.
Minulla olisi hiukan kysyttävää.
Säkillinen kulta ei olisi puoliksikaan yhtä hauskaa.
Sinäkö teit korjauksia papan näytelmään?
Minä? Teksti oli niin latteaa.
Ei pääs kaipasi vain hiomista.
Sitä paitsi, tämä nuori Moomik oli myös huolissaan näytelmästä.
Hän toivoi isälleen menestystä.
Moomipeikko.
Sitten ei tarvitsisi murtautua toisaalta ammatti ylpeyssä.
Isä, näin miten kärsit näytelmäsi kimpussa.
Toivon, että siitä tulee hyvää.
Mutta en tietenkään tahdo, että Lampun henki kirjoittaa näytelmäsi.
Avaimen minä tahdon!
Tuota noin, Lampun henki ei keksinyt korjauksia omasta päästään.
Eikös teksti kuulostanutkin jotenkin tutulta?
Oho, vai niin.
Lampun henki laina sinua otteet erään maailmankuulun kirjailijan näytelmästä.
Voi minua onnetonta.
Olen nähkäs lukenut paljon.
Minä palaan nyt Lampuun.
Ei odota, haluan esittää sinulle toivomuksen.
Kyydän anteeksi, hyvä herra.
Tapaamisiin ensi viikolla.
Ensi viikolla.
Ei ensi viikolla, eikä ensi kuussa.
Ei ensi vuonnakaan, ei ikinä.
Lampu ei ole sinun haisuli.
Ja sitä paitsi tiedän, mitä sinä toivot.
Yleisavainta.
Ääh, aio piilottaa Lampun.
Mutta sellaista paikkaa ei olekaan, mistä minä en löytäisi sitä.
Muumipeikko, Lampu on liian varrallinen pidettäväksi täällä.
Juu, olet oikeassa.
Nuuska, muikkunen, mitä tehdään Lampulle?
Viikko on kulut.
Poliisimestari tulee!
Nuuska, muikkunen, aloitetaan.
Johtaja!
Juu, olet oikeassa.
Joko taas, mitä te nyt tahdotte?
Voitko tuoda Taikurin tänne?
Vai Taikurin, tottakai.
Mitä asiaa sinulla on Taikurille?
Minä luulen, että turvallinen paikka Lampulle löytyy vain toiselta planeetalta.
Ja sinne Lampun voi viedä ainoastaan Taikuri, ei kukaan muu.
Olipa kova työ, Taikuri on pian täällä.
Voi kiitos.
No näkemiin sitten taas viikon päästä.
Taikuri suostui viemään Taikalampun tuntemattomalle tähdelle.
Ja se oli hyvä.
Olisikin ikävystyttävää, jos kaikki toiveet toteutuisivat.