Tälvi oli tulollaan, muumipeikko alkoi käydä levottomaksi.
Nuuska Muikkunen!
Tähän aikaan vuodesta Nuuska Muikkunen lähti aina vaeltamaan etelään.
Huomenta isä.
Jokos sinä olet jalkeilla?
Joo.
Olemme hautautuneet lehtiin viime yöisen tuulen jäljiltä.
Niin. Talvi lähestyy, mutta nuotio lämmittää.
Niin lämmittää.
Me kai ryhdymme taas talviunille, vai mitä?
Joo, tottakai.
Niin kuin aina.
Jos Nuuska Muikkunen huoli minut mukaan etelään, saanhan valvoa talven yli?
Saanhan isä?
Minä luulen, ettei Nuuska Muikkunen haluaa seuraa.
Mutta jos minä saan hänet haluamaan?
Ei, älä. Nuuska Muikkusta ei pidä painostaa.
Minkä tähden?
Hän on erakko luonne. Vain talvisaikaa hänellä on tilaisuus nauttia yksinäisyydestä.
Tiedän, mutta...
Nuuska Muikkunen pitää sinusta kovasti.
Ja siksi hän viipyy muumilaaksossa muun osan vuotta.
Sisimmältä hän on kuitenkin kulkuri ja tarvitsee talvisen yksinolonsa toipuakseen meistä.
Ymmärrän tunteesi, mutta jos kertat koko ajan mukaan, hän tuntee olonsa vaivautuneeksi.
Jätän Nuuska Muikkunen rauhaan.
Älä suuree.
No miksei kala syö? En ole saanut päiväkausiin kunnon saalista.
Ilma on viilennyt.
Niin.
Milloin lähdet?
Hä?
Kyllähän sinä taas lähdet.
Joo.
Saanko pyytää jotain?
Mitä?
Ilmoita kun lähdet.
Mutta...
Tulen aina surulliseksi lähdöstäsi, vaikka tiedänkin että palaat.
Niin. Minuakin surettaa, siksi ajattelin lähteä tänä vuonna varkain.
Mutta minähän tulen vielä surullisemmaksi jos kuulen että olet lähtenyt.
Haluan hyväställä sinut kunnolla ja toivottaa hyvää matkaa.
Ilmoitathan lähdöstäsi.
Voi hyvännen aika, jospä lähdenkin vaeltamaan vasta sitten kun sinä nukut jo talviunta.
Joo. Se on hyvä ajatus. Sinä tapauksessa emme eroaisi ollenkaan.
Hmm. Emme oikeastaan. Minä palaan ennen kuin sinä olet herännyt.
Joo! Tehdään niin uskamuikkuneen!
Hoi! Muumipeikko!
Hei Nipsu!
Muumipeikko! Tule! Puhun on takertunut huppu-häkötys!
Mikä se on?
En minä tiedä. Niskunet ja myyset löysivät. Se on niin ylhäällä ette me saa sitä alas.
No minä voin tulla.
Varovasti!
Minä löysin sen!
No mutta sehän on leija.
Mikä?
Lennätettävä leija.
Se on siivetön.
Leija sidotaan langan päähän ja päästetään tuuleen.
Varo, Muumipeikko!
Kurota, kurota!
Hyvä!
Varokaa pää tänne!
Anna tulla!
Leijako tämä nyt sitten on?
Sehän on ihan rämä!
Sen voi varmasti panna kuntoon.
Leijasta on katkennut lanka kun joku on ollut lennättämässä sitä. Sitten tuuli on tuonut sen tänne.
Ruvetaan korjaushommiin!
Ruvetaan vai?
Minusta se näyttää pelkältä romulta!
Meille tulee hauskaa.
Onko se leija?
Voiko sen korjata?
Luulisin.
Kumman näköinen leija. Se on kai kulkeutunut jostain kaukaa.
No, tuleeko siitä kalu?
Tottakai.
Töihin sitten! Me autamme sinua!
Minä osaan korjata leijan ilman teidän apuanne, jos vain löydätte minulle oikein pitkän ja vahvan, mutta ohuen langan.
Minulla taitaa olla sopivaa lankaa.
Hyvä. Sitten ryhdynkin heti töihin.
Hyvä.
Sitten ryhdynkin heti töihin.
Hyvä. Sitten ryhdynkin heti töihin.
Hyvä.
Sitten ryhdynkin heti töihin.
Miten jännittävää, en ole lennättänyt leijaa vuosikausiin.
Olet jälleen lapsi.
Niisku, kelpaako?
Joo, kuka lennättää ensin?
Minä tietysti.
Hyvä on. Muumi-Pekko, kannattele leijaa.
Näinkö? Sillä lailla. Olen valmiina nipsu.
Selvä, älkää päästäkö ennen kuin sanon.
Nyt, Muumi-Pekko.
Sinun pitää panna juoksuuksia.
Kun tuuli tarttuu leijaan, alat päästään lankaa.
Hyvä on. Muumi-Pekko, kannattele taas leijaa.
Selvä pyy. Annan mennä.
Nyt minä lähden. Päästään irti.
Nouseeko leijaa?
Ei noussut.
Seis nipsu, rikot leijan.
Hei kuulkaa, leijaa on ihan kehno.
Eikä ole, mutta tuuli on liian heikko.
Taidat olla oikeassa, harmillista.
Eilen tuuli niin reippaasti.
Onko se kunnossa?
Jokohan pian tuulee tarpeeksi.
Ylemmäs!
Tuntuu raskaalta, joko päästään lankaa?
Päästään pikkuhiljaa.
Selvä.
Nipsu, anna minulle ennättää, sinä et osaa.
Sinä et osaa sen paremmin.
Olet liian kevyt pitelemään leijaa.
Minä olen!
Uskon muumipeikkoa, leija nostaa sinut ilmaan.
Nipsu.
No mitä?
Saisiko minä lennättää välillä?
Pappa nauttisi.
Älä päästä karkuun.
Minä tein tätä ennen kuin nipsu oli syntynytkään.
Hupsista.
Muumipappa kieputa, kelaa, kieputa.
No minä kieputan.
Katsokaa.
Voi.
Ei taatusti ollut minun syytäni.
Ei tietenkään, mutta ylempänä on niin avakka tuuli, että meidän täytyy siirtää painopistettä hieman alemmaksi.
Isä, leija on kunnossa.
Leija voisi lennättää minua.
No niin.
No nyt ei enää pääse kiepsahtamaan ympäri.
Ei niin.
Mitä nyt?
Enää hyppää leijan kyytiin.
Älä ihmeessä.
Leijan lentoominaisuudet määritellään sitten.
Jos tarraa leijasta lujasti kiinni, niin se nostaa minut korkeuksiin.
Ehkä, mutta se on vaarallista. Näitähän millä ryminällä leija tuli alas.
Niin kun sanoin juuri, että leija ei putoa.
Silti.
Minä teen mitä haluan, mutta muut eivät saa huomata, tai he yrittävät estää oikein.
Myy, älä viitsis.
Myy, parempi kyllä olisi, jos et menisi.
Seuraavalla kerralla kun...
Mitäs te supisette?
Ei mitään, sanoi vain Nipsulle, ettei leija enää rätkähdä alas.
Ei, niin kun Niisku karjasi sitä.
Ei ole mitään takuita.
Nipsu, kannatteletko sinä leijaa?
Iik.
Muumipeikko, taadotko lennättää vielä?
Tahdon. Tällä kertaa päästän kaiken langan.
Nipsu, kannatteletko leijaa?
Kannatte leihän.
Nipsu, minä luotan sinuun.
Sa voi minä.
Selviätkö sinä tästä?
Tottakai, tollo.
En ole niinkään varmaa.
Sulje silmät, jolle et voi katsoa.
Nipsu, anna mennä kun minä sanon hep.
Selvä.
No niin, hep.
Hei, lanka loppui jo.
Korkealla leijuu.
Ylempänä tuulee navakasti.
Komea.
bathing
Iha sucks
Sullatt麽
Exercise
Esim.
S有沒有
Se Heidi
Et voi auta
Driver
Freight
Ei se lintu ole.
Jokin riepu varmaan.
Niin kai.
Nipsu, et näe leijan takapuolelle?
En näekään, minulla on silmät kiinni.
Ei se mikään riepu ole.
Vaan myy.
Voihan se olla myy, kun ei häntä täällä näy.
Miksi se olisi myy?
Minä en tiedä mitään, minä en nähnyt.
Nipsu, sinä senkin.
Myy, hinkui päästä leijan kyytiin.
Muumipeikko, vedä leijan hitaasti alas.
Hiljaksi muumipeikko, varo, ettei tuulenpusko katkaisa lankaa.
Se on isoäidin parasta lankaa.
Minä olen huolissani solmusta.
Mistä solmusta?
Uuden langan ja entisen hännän solmusta.
Rihma kestää, mutta entäs solmu?
Mitä sitten?
Solmu on, nähtääs aina solmu.
Älä hellitä otetta, myy.
Tuulisen kuin ylty, varo.
Jos puto on täältä, niin minusta tulee muennosta.
Myy, pysy aloillasi.
Minulla ei ole hätää.
Meijää on melkein maassa.
Solmu aukesi.
Tulkaa. Nipsu!
Nisku, ryhdistä ydy.
Joo joo.
Nipsu, tuli.
Nipsu!
Myy ajautuu yksinäisten vuorten suuntaan.
Oivu, ovi mamma.
Toivon totisesti, että Myy on häviämätön.
Viidekäsä, minä olen matkalla!
Oho, yksinäiselle vuorille tulee pitkä kotimatka.
Myy! Myy!
Nyt hän ajelettiin noita metsään päin.
Jos hän putoaa puuhun, hän pelastuu.
Minä en näe Myytä missään.
Tähän suuntaan hän minun mielestäni lenssi.
Mitä nyt?
Minusta alkaa tuntua, että Myy on jo mäiskähtänyt maahan.
Oho, eikä ole. Tuolla taival hän leijuu.
Mikä hätänä?
Näin luultavasti jotain.
Myynkö?
En. Aivan kuin taikuri olisi liitännyt pantterin selässä.
Ai.
Näittekö?
Leisitkö Myyn?
En vaan taikurin.
Minäkin näin.
Unohtakaa jo taikuri. Myytähän me olemme etsimässä.
Miksei tämä kapinne voi laskeutua?
Minun nutturani!
Missä Myy nyt on?
Ei tästä mitään tulosta tule. Turhaan koluamme.
Minun nutturani!
Tulosta tulee. Turhaan koluamme.
Oi, katso.
Myykö?
Siellähän on.
Pää pystyy niiskunenkin.
Niin, mutta...
Myynikappa löytää varmasti pikku Myyn.
Myy?
Täällä minä olen!
Tiesin, että Onni seuraa Myytä.
Myy ei tästä maailmasta häviä.
Mutta ehkä oli Myyle oikein, että hänen hiuskarvansa saivat kyytiä.
Minä en näin Myytä.
Muumipeikko, varovasti!
Käytä käsivoimia!
Apua! Isä auttaa!
Muumipeikko pelastettiin lopulta.
Mutta melko varmasti hän oli saanut pahemmat kolhut kuin Myyn.