Kun routa oli vihdoin sulannut, mumimamma kylvi kurpitsän siemelet.
Minkä takia taimiin ei tule nuppuja?
Sain siemenet kauan sitten, jospa ne olivat vanhentuneita.
Kyllä ne säilyvät.
Kukkia pitäisi tulla kahdenlaisia, mutta mitään ei vielä näy.
Ilman kukkia ei tapahdu pölytystä, ja ilman pölytystä ei tule hedelmää.
Ainuttakaan nuppua ei ole tulossa.
Sitten on turha odottaa kurpitsuja.
Niinpä niin, siltä se vähän alkaa tuntua.
Oh, mitä tuolla on?
Hetkinen! Täällä on emikukan nuppu, kun vielä olisi muutama hedekukan alku.
Miten pikkuinen nuppu? Ei kai siitä tule mitään.
Ennen pitkää puhkesi kolme hedekukkaa.
Äiti, eihän meillä ole ollut vielä tänä vuonna kurpitsaa?
No ei, näyttää siltä, että koko sato epäonnistuu, ei tule ainuttakaan kurpitsaa.
Ei ainuttakaan?
Pahoin pelkää, Mumipeikko.
Kurpitsapiiräs on hyvä.
Sääli!
Kauhean surullista.
Näyttää lupaavalta, nuppu on auennut.
Kurpitsoja tuleekin.
No yksi voi hyvinkin tulla.
Parempi sekin, kun ei mitään, jos siitä saa perheelle yhden aterian.
Vain yksi kurpitsa lähti kasvamaan, mutta siitä mumimamma oli kovin ylpeä.
Tänään minä korjaan kurpitsasadon.
Valmista kurpitsa huolellisesti.
Tiedän hyvän reseptin, jokainen saa ainakin maistaa.
Mainio, en ole eläissäni nähnyt yhtä suunta kurpitsaa.
Vielä eilen se oli näin pieni, mitä on tapahtunut?
Tosi outoa.
Viimeinen sade ehkä?
Ällistöttömää.
Mahtaako näin valtava kurpitsa edes maistua maukkalta?
Kuule hemuli.
Niin?
Aivan kuin kurpitsa kasvaisi vieläkin.
Se on ainoa kurpitsa koko penkissä.
Ehkä se saa toisista taimista voimaa vähän niin kuin sähköä.
Epäkasvitieteellistä.
Kasvaako kurpitsa niin isoksi kuin se haluaa?
Kiintoisakoi.
Minä haluan pitää kurpitsan toistaiseksi perheeltä salassa.
Hyvä on.
Tahdon yllättää papan ja muumipeikon.
En kerro kellekään.
Kiitos.
Äiti, sanoit muistaakseni aikoja sitten, että tänä vuonna tulee vain yksi ainoa kurpitsa.
Ai sanoanko?
Vai muistaanko väärin?
Ei, niin sinä sanoit ja lupasit leipaa kurpitsapiirasta, sitä kaikkien herkkua.
Voi olla.
Siitä on viikkoja. Kurpitsa on varmasti tarpeeksi iso.
Iso ja iso.
Ei kai se ole mädääntynyt.
En sanoisi ihan niinkään, mutta...
Onko se vielä liian pieni?
Sen pitää kasvaa vielä vähän, niin se on...
Ahaa.
Pappa käväisen ulkona.
Puutarhassako?
Poikea Viljonkalle.
Etkä usko vai?
Minä menen Viljonkanluo.
Kävit siellä eilen ja toissa päivänä.
Minkä vuoksi en voisi mennä samaan paikkaan kolme kertaa?
Voithan sinä, mammakulta.
Ja nyt minä lähden Viljonkanluo enkä minnekään muualla.
Merkillistä. Mikä mammaan on mennyt?
Ohi voi. Olen huono valehtelemaan.
Hoi muumi mamma! Pane juoksuksi!
Oh, Hemuli!
Onko kurpitsassa jotakin vikaa?
Ei oikeastaan.
Mutta katso, kurpitsa jatkaa kasvamista.
Mitä minä teen?
Se on jo niin suuri, että sen huomaa kaukaakin.
Totta on.
Kukaan ei saa tietää kurpitsasta.
Jaa, voi tulla muitakin pulmia.
Mitä pulmia?
Joku voi varastaa sen.
Oh, kuka tuhmuri varastaisi kurpitsani?
Meidän pitää olla varuillamme.
Naamioidaan kurpitsa.
Joo.
No nyt sitä ei näy, mutta tiedä häntä.
Kukapa osaisi arvata.
Mutta jotkut pistävät nokkansa joka paikkaa.
Eikoi.
Joidenkin tekee mieli kurkistaa, mitä aidan takana on.
Minua ei ole tarkoitettu säilyttämään salaisuuksia.
Oh.
Mikä se oli?
Äiti?
Oh, olin hiukan huolimaton.
Sisään.
Jaha.
Mikä hätänä, poika?
Minä olen huolissani.
Mistä?
Äidistä.
Hän käyttäytyy oudosti.
Ai sinäkin olet huomannut.
Mikä äitiä vaivaa?
En minä vaan tiedä, mutta hän päästellei ajoittain selviää hätävalheita.
Oh.
Ja tiedätkö, tänään hän särki yhden isoäidin lautasen.
Mikä hänellä on?
Etkö voisi kysyä äidiltä suoraan?
Minäkö?
No kuka muu sitten?
Mmm, olet oikeassa.
Minäpä kysyn.
Älä näytä, että olet huolestunut hänestä.
Hän mentäisikö se äitiä?
Joo.
Onko muumipeikko kotona?
Hä?
Muumimamma, mitä sinun mielessäsi liikkuu?
Kure?
Sinä olet outo.
Mitä haluat?
Kysyn vain onko muumipeikko kotona.
Niisku-neiti on nää sairas.
Olen hyvin huolissani.
Ei se mitään vakavaa ole, pelkkä vilustuminen.
Äh, en minä tarkoittanut niisku-neitiä.
Kenestä sinä olet huolissasi?
No äidistä.
Mikä muumimamma vaivaa?
En tiedä, jokin hänen mieltään painaa.
Mmm, äitisin oli hajamielinen.
Ai sinäkin huomasit?
Älä murehti, vanhana tulee poissa olevaksi.
Äiti ei ole vanha.
Muumimamma katseli taivaalle.
Entäs sitten?
No äitisin on vain huolestunut säästä.
Eikä, jostain suuremmasta on kysymys.
Pappa, luuletko, että huomenna sataa?
Enpä tiedä, ei luultavasti.
Oi-oi, toivottavasti ei, tai muuten...
Tai muuten mitä?
Minä menen valmistamaan päivällistä.
Mamma!
Mehän olemme naimisissa.
No mikä ihme sinun on mennyt?
Eikös se ole pelkästään luonnollista, että jos aviokumppannuksista vaimo on vaikeuksissa, mies haluaa auttaa häntä.
Ja minä haluan auttaa.
Mitä?
No sinua.
Miksi?
Ai miksi, koska olet vaikeuksissa.
Enkä ole, minä en ole missään vaikeuksissa.
Niin, mutta...
Muumipeikko arvelee, että sinulla on ongelmia.
Hän on käsittänyt jotain väärin, niin kuin sinäkin.
Kaikki on erinomaisesti.
Puhu mitä puhut, sinä olet vaikeuksissa, minä tunnen sen.
Voi minunhan ei pitää nyt näyttää, että olen huolissani.
Huomenna saa vihdoin nausta ylös.
Voi minä olisin voinut nausta jo tänään, mutta veljeni ei antanut lupaa.
Keittääkö niiskun sinulle ruokaa?
Olemme kokonaisuudessa.
Asiasta toiseen, Muumipeikko.
Sinä näytit jotenkin kurjalta.
Hän on huolissaa Muumimammasta.
Muumimamma on joutunut pahaa pulaan.
Niinkö?
Sisään!
On vähän aikaista, mutta ruokaa on valmista.
Voi kiitos.
Keitin sinulle ruokaa.
Kiitos.
Muumimamma!
Mihin painelet niin kovaa kyytiä?
Sain sinut hädintuskin kiinni.
En huomannut ollenkaan.
No mihin sinulla on niin mahdoton kiire?
Minä olen huolissani.
On niin mahdoton kiire.
En ole käynyt katsomassa sitä.
Katsomassa mitä?
Minulla on pakko saada kertoa ennen kuin halkeat.
Halkeat?
Mitä käyksä tuon?
Haisuli, älä koske siihen, et hän turmellut sitä.
En, katseli vain aika iso kurpitsa.
Kurpitsa?
Salaisuuteni on aidan takana.
Tahtoin yllättää perheen.
Siksi olen salailut kurpitsaani.
Mutta nyt Haisuli on löytänyt sen.
Eiköhän kurpitsa ole jo niin iso, että se yllättää kenet vain.
Haisuli, hei!
Osaapas hän olla vikkelä.
Minne te olette matkalla?
Jättilaiskurpitsa.
Kasvaako se vielä?
En osaa sanoa.
Nyt käsitän, miksi mamma oli niin outo.
Iso asia salattavaksi.
Voiko sen syödä?
Tietenkin. Sen voisi myydä kallilla.
Ajattelet vain rahaa.
Kurpitsasta riittää syötävää vuodeksi.
Antaa sen kasvaa vielä.
Pidetään varamme, ettei kukaan varasta sitä.
Haisuli on jo nähnyt kurpitsan. Eiköhän malta pitää suutaan.
Muumipappa arvasi oikein.
Kaikkialta muumilaaksosta saapui väkeä katsomaan kurpitsaan.
Anteeksi. Tiedätkö, missä se jättilaiskurpitsa kasvaa?
Tätä tietä.
Se on karska.
Se voi olla kaukauttava.
Se voi olla karska.
Se ei voi olla karska.
Seiskää kirtisti jonossa ja odottakaa vuoroanne.
Muumimamman puutarhaa ei saa sotkea.
Mikä tummos?
sanoin muumimammalle, että hänen pitää vaatia pääsymaksu.
Nipsua, älä ole toupe.
Muumipappakaan ei pitänyt sitä hyvänä ajatuksena, mutta kyllä kurpitsän näkemisestä kannattaa maksaa.
Niisku, astu edemmäs, hämmästyt.
Kiitos.
Voi Veli, et paljon suurimpi kuin osasin uneksiakkaan.
Niin ja Niisku, kurpitsa kasvaa edelleen.
Hämmästyttävää. Siitä täytyy tehdä tieteellisiä havaintoja.
Väkeä on tullut kaukaakin katsomaan kurpitsaa.
Mamma alkaa olla kuuluisa.
Isä, mikset painu jo pehkuihin?
Taidan painuakin.
Olen sen verran ikääntynyt, että työvahdissa oleminen rasittaa hieman.
Toivotaan, ettei kurpitsa kasva enää.
Toivotaan. Hyvää yötä.
Hyvää yötä.
Maksan sata kultarahaa.
Siitä kurpitsasta nimittäin.
Ei, ei, se on...
Joku on jo tarjonnut siitä suuremman summan.
Hyvää on. 200 kultarahaa.
Kurpitsa on vaimoni.
Hän on sen kasvattanut, eikä aio myydä sitä.
Ruokaa vaimonne äkkiä tänne. Missä hän on?
Tiskaamassa. Emme voi myydä kurpitsaa, koska aio me syödä sen.
Kurpitsa on hyvää.
Mitä ahmatteja! Kuka nyt söisi näyttelykappaleen?
Näyttelykappaleen?
Kurpitsa.
Kurpitsa on tallella.
Oikein on paljon minun vahtivuoroni.
Isä, isä.
Mitäs nyt on sattunut?
Ei mitään. Minulla alkaa vahtivuoro.
Ai niin. Hyvä, että tulit. Otapa seivässä.
Isä oli sikeässä unessa.
Kurpitsa on kadonnut.
Mitä?
Katso!
Paras! Seis!
Senkin! Aisuli!
Aisuli!
Eipä voi saa Aisuli.
Eipä kurpitsaa nyt minun.
Kurpitsa.
Kurpitsa oli niin kuva, ettei mummibapan puukko tehonnut siihen.
Kurpitsa voi otettava vintilä ja talttaa avuksi.
Kurpitsa.
Muumitalossa pidettiin suuret kurpitsajuhlat.
Tarjottiin kurpitsapiirasta hyytelyä, kohokasta ja kakkua
ynnä juotavaksi kurpitsa-limonaatia.
Tienot kekkerit.
En ole ikinä saanut näin hyvää kurpitsaa.
Ylivetoa!
Tosi hyvää myymimamma.
Pikku My halusi majakseen kurpitsan kuoren.
Seinissä oli vielä sen verran kurpitsan maltoa jäljellä,
että Pikku Mylle jäi haukattavaksi yöpalaan.