Kuu on tullut punaiseksi.
Katsokaa, miten kuu kumottaa punaisena.
Ihmeellistä.
Ehkä kuu on jostain syystä häpehissää, vai mitä luulette?
Voi, Nipsu, sinä olet tosiaan vähän älyinen.
Miten niin?
Minä olen.
Tiidadada, tiidadada tiidadada, tiidadada, tiidadada, tiidadada, tiidadada, tiidadada, tiidadada, tiidadada
Hyvää iltaa kaikille. Eikö ollekin upea kuutamo vai mitä?
Höh onko se mukaan upea?
Eikö kuus sinun mielestäsi ole jollain lailla pah enteinen?
Eihän suinkaan.
Tai vastoin, kaunein kuu, jonka olen eläissäni nähnyt.
Olen aina halunnut nähdä oikein punaisen kuun, ja huomenna on päällä päättäksi täysi kuu.
Veren punainen kuultamo, se vasta on näky.
Onkohan kuuteenä iltana punainen?
Se olisi hurjan hauskaa.
Saitsi, jos punainen kuu en teille onnettomuutta.
Esimerkiksi tulivuoren purkausta.
Nipsu, et saa pelotella minua.
Punainen kuu on enne.
Tuomionpäivä on tulossa.
Oletteko ennen nähneet noin aavemmaista kuuta?
Uskokaa pois, se on huono enne.
Isä, voitko huonosti?
Kuultaseni, saatko sinä huimauskohtauksen?
Ihmettelen, mitä tuo punaisena liekähtivä kuu yrittää meille kertoa.
Mikäs sinua näin kovasti laulattaa?
Ohikas, hyvää iltaa, muumit.
Hemuli, sinä hyrisät tyytyväisenä kuin kissa.
Miksen olisi tyytyväinen?
Etkö nähnyt millainen kuu oli eilen?
Näinhän minä, älä retuuta minua.
Mutta mitä sanot siitä pahaenteisestä väristä?
Pahaenteisestä?
Niin juuri, sinulla ei pitäisi olla syytä tyytyväiseen virneeseen.
Minä sanoisin, että kuu oli varsin viehettävä värinen.
Vai liehettävän?
Hemuli on aina ollut kummallinen.
Etkö sinä ole yhtään huolissasi?
En, ja kerronpa miksi.
Minulle ensi yö tulee olemaan paras kautta aikojen.
Saan nimittäin tietää, mitä iso isäni on testamentannut minulle.
Älä vain sano, ette tule nähnyt koko testamenttia.
Iso isä testamenttasi minulle siemenen,
jonka voi kylvä ainoastaan punaisen täydenkuun aikaa.
Mikä se sellainen ihme siemen on?
Ei, se on onnenpuusiemen.
Vai onnenpuusiemen?
Tuottaako se puu sinulle sitten onnea?
Ai, kuinka ihanaa.
Ties vaikka minä saisin suuret määrät kulpaa.
Sekin kanan aivo, onnenpuu ei ole sinun, vaan Hemulin perintöpuu.
Minulla ei ole käsitystä, missä murrassa onni ilmenee.
Mutta se nähdään, kun olen kylvänyt siemenen.
Jännittää niin hiivatisti, ai että...
Isä, uskotko sinä Hemulia?
En ole varma.
Tässä se on, siemen, joka tuo onnen.
Hyvä siemen.
Istutan onnensiemenen tähän, ja puhun sille joka päivä.
Kuoppa on valmis.
Siemen on kadonnut, panin se tähän kannolle.
Onnenpuusiemen on poissa.
Minun täytyy rauhoittua, siemen oli tässä.
Mitä kummaa.
Vannan Hemuli ei tarvitse enää onnensiemeniä.
Olisi hauska tietää, miltä se maistuu.
Vai pitäisikö se pahtaa ensin tulella?
Voi hyvä luoja, voi hyvä luoja.
Mä oon semmoista.
Mamma.
Mitä Kultaseni?
Minulla on outo olo.
Ihan kuin olisin saanut kuun piston.
Hei, onko täällä näkynyt rosvoja?
Rosvoja? Minä en muista nähneeni.
Hemuli, mitä on tapahtunut?
Onnensiemen on kadonnut, joku on varastanut sen.
Voitteko kuvitella?
Jos näette jonkun epäilyttävän näköisen tyypin, ilmoittakaa minu!
Arilla oli kiire!
Hemuli hukkasi siemenen, joka tekee rikkaaksi.
Liika jännitys ei ole selvästikkään hyväksi Hemulille.
Ihan kuin kaikki olisivat saaneet kuun pistoksen.
Minä tahdon onneni takaisin!
Hemuli on käyttäytynyt oudasti eilisillasta lähtien.
No jaa, ehkäpä.
Onnenpuun siemen on kadonnut, tulkaa etsimään!
Onnenpuun siemen?
Ehkä siemen liittyy jotenkin punaisena möllettävään kuuhun.
Hemuli juoksee poliisiasemalle.
Hemuli, voisitko kuvailla siemenen pyörä ja tämän kokoinen?
Kun sitä kopauttaa kuuluu onttoääni, onko jokin erikoistuntomerkki?
Tai vielä erikoistuntomerkki?
Se on turha, koska siemen on ainoa laatua.
Voi, sua anteeksi.
Mikä mokoman siemenen niin tärkeäksi tekee?
Poliisivästori, se ei ole mikä tahansa siemen,
vaan kerrassaan erityinen ja ainutlaatuinen.
Sinä olet Muumilaakson poliisi,
ja sinun työtäsi on jäljittää varastettu omaa joulu.
No hyvä on, hyvä on. Älä kiihdy.
Mutta kerro, mikä siemenessä on niin merkillistä?
Kun olet noin tosissasi, kysymyksessä lienee jokin erityinen siemenen liittyvä näkökohta.
Kyllä, juu. Niin on, juu. Ehdottomasti.
Tapautuu hirveitä, eilen löydä sitä.
Mitä? Minkälaatuisia hirveyksiä?
Niin tuota, kun asia on niin, että...
Öö...
Hyvä on. Kerron tämän salaisuuden vain sinulle.
Tämä on sitten ehdottoman luottamuksellista.
Minä olen pelkkänä korvanaan.
Ennen löydä siementä ennen iltaa.
Kuupu tuo taivalta Muumilaakson niskaan, ja kaikki menee murskaksi.
Mitä? Hirveä!
Minä en usko sitä.
Siemenen taikavoima estää kuuta putoamasta.
Minä olen tiede mies ja tiedän. Sinun sopii uskoa minua.
Jolle me löydä siementä ennen kuin ilta pimeenee, Muumilaaksua ei enää ole.
Voi hyvä ihme.
Mitä tehdään?
Turrataan kaikille!
Hyvä. Ja tee parhaasi.
Eikä sanakaan putoavasta kuusta.
Selvä on!
Pieni liioittelusuotakon anteeksi.
Oli pakko keksiä jotain pelottavaa.
Poliisimestari ei olisi muuten uskonut minua.
Kuupu tuo!
Kuulin kun Hemuli kertoi poliisimestarille.
Meidän täytyy paeta tai murskaannumme.
Minä näin isor parvel hahtivatteja.
Putoakohan kuuli ihan tosissaan?
Kysytään Hemulilta.
Otetaan heti asiasta selvää.
Olen varma, että poliisimestari löytää siemenen tuota pikaa.
Hemuli!
Joko löysit siemenen?
Nythän tässä vastapintensa ollaan!
Kuinka niin?
Huuhu siitä, että kuupu tuo taivaalta on levinnyt Muumilaaksoon kulovalkean tavoin!
Koko Muumilaakso on!
Miten se on mahdollista?
Herranen aika!
Nyt kyläläiset ovat tulossa tänne!
Taiva on tähtenyt!
Ei, ei, ei! Yrittäkää rauhoittaa!
Hemuli, onko se totta, että kuupu tuo tänä yöllä Muumilaaksoon?
Kerro meille totuus!
Totuus, Hemuli!
Tuota...
Hemuli, anna totuuden puhuamme, odotamme!
Totuus, tai ei mitään!
Tuota, joo, niin!
Se on siis totta, me kaikki murskaannumme!
Meidän täytyy vaelta!
Hyvä herrasväki!
Meidän täytyy puhata yhteen hiilen ja yrittää pelastaa maan oisimman monikyläläinen Johan!
Joo!
Oi, oi, mitä minä nyt teen? En voi enää tunnustaa, että malehtelin.
Menin varomattavuuksissani liian pitkälle.
Tämä ryöstäytyy käsistä!
En jaksa uskoa tätä todeksi!
Niin hirveä mullistus uhkaa!
Minun hampani pystyvät meihin vaan!
Oh!
Kuultaseni, otatko lisää keittoa?
Ei, kiitos.
Henun on vaikea uskoa sitä, että ku on putoamaisillaan muu vilakso.
En minäkään haluaisi sitä uskoa.
Jos se kuitenkin on totta, miten meidän silloin käy?
Tulee hävitys, joka on 100 kertaa suurempi kuin hirmu myrskyn jälkeen!
Mm, 1000 kertaa suurempi.
Minun mieleeni ei tule ainuttakaan paikkaa, johon voisi paita.
Oi, oi, no joko taas?
Muumilaks on tuhon oma ja me sen mukana, sinä ja minä.
Älä suotta murehdi!
Minä painun luolaan yksinäisille vuorille ja ryömin paistinpannun alle.
Ah, olipa vallan mainio päivällinen.
Minun on nyt mentävät.
Minne sinä menet?
Se on salaisuus.
Hyvä ihme pappa, mitä sinä teet?
Miksi kirjat ovat levällään?
Hei mamma, olen täällä.
Minä en näe, missä?
Täällä.
Mitä sinä puhainit?
Olin valitsemassa kirjoja, jotka otan mukaan.
Kaikki kirjat ovat minulle tärkeitä, kuten tämä.
Mikä kirja se on?
Tämä kirja antoi minulle Kimmokkeen ryhtyä kirjailijaksi.
Vain sinä ja Muumi-Pekko olette elämässä niin tärkeämmällä siellä kuin kirjat.
Kirjat ovat minulle yhtä tärkeitä.
Ihanko totta?
Esimerkiksi isoäidin kotilääkärikirja on korvaamaton.
Me olemme kovin samanlaisia.
Niin.
Moneen kirja vaan on ehtinyt tapahtua.
Koko Muumitalo on täynnään ajan kultaamia kauniita muistoja.
No niin on.
Hei, odottaa!
Minne sinä olet matkalla?
Tuota noin.
Hei, mikä tuolla on?
Ai missä?
Enpäs kerrota.
Apua!
Minnekäs sinä menet?
Kakista vain ulos.
Oho, ilmapalloja.
Mitä sinä aiot tehdä noilla ilmapalloilla?
Tämä on ilmapakkaus, että tiedätte, jos kuu putoaa taivaalta ja ilmasta tulee puutetta,
niin tämä ilmapakkaus pelastaa minut.
Hei, älkää kerteko kellekään, ettei kukaan varasta liikeideaan.
Olipas juttu.
Hyvin nipsumaista.
Oh, piiskunöiti.
Mikä on hätänä?
Saloo, mikä sinua vaivaa?
Ja kaikki.
Kuinka olette noin tyyniä, vaikka ensi yönä kaikki on lopussa?
Ei nyt ehkä tyyniä, pikemminkin jännittyneitä.
Minä en vielä oikein usko koko asiaa.
Älä yritä lohduttaa.
Mistä sinä häpisit?
Ei mitään.
Niiskunöiti, mikä on?
Aiti.
Mitä varten sinä itkit?
Muvi mamma, miksi minä olen niin suruissani, vaikka toisia vain jännittää?
Hyys, niiskunöiti.
Me lähdemme luolaan yksinäisille vuorille.
Siellä me olemme turvassa.
Älä viitsi itkeä.
Niiskunöiti Kulta, ojanna minulle kätesi.
Hyvät naiset ja herrat.
Tämä ilmapakkaus tekee olonne täysin turvalliseksi.
Olkaa hyvät ja tulkaa ostamaan hyvän sään aikana.
Että skettaat!
Yrität hyötyä hirvittävästä luonnonmullistuksesta.
En minä mitään hyödy.
Kukaan ei osta.
Hei, lahtossa palaa vielä yksi valo.
Niin palaa.
Muumitalossa mitähän siellä puhataan?
Hei, antakaa tietä.
Totta on, siellä palaa valo.
Miksi Muumitalossa kuhnaillaan?
Ei kai siellä soiteta musiikkia.
He ovat aina vain hullumpia.
Hei, mitäs tuon?
Kohta olen tuusan nouskana.
Eikö olekin kaunista?
Minä aloin tulla rähitellen juhlatuulelle.
Vois alta!
Haa, upea kakku.
Oi, oi mamma, mikä täyte kakku.
Minä paninkin kaikki leipuritaitoni peliin.
Upein kakku, minkä olen ikinä nähnyt.
Onneksi vipsu ei ole täällä.
Saadas muuta.
Haa, minä tiesin sen.
Te syötte täyte kakkua, kun minä en ole paikalla.
Teidän on vetänyt tämä heti luolaan.
Oikein kakku, mitä varten se on leivottu?
Hyvää iltaa arvoisat kyläläiset.
Me haluamme hieman juhlia sillä varjolla, että olemme saaneet viettää muumilaaksosa monia hauskoja hetkiä.
Tervetuloa joukkoon.
Uskotko sinä, että muumilaaksoa ei kohta enää ole olemassa?
Rehellisesti sanoen, en usko.
Kas haisuli, hyvää iltaa.
Mitä täällä on tekeillä?
Meillä on juhlat. Tule sinäkin iloiseen seuraan.
Oh, annatteko te minunkin tulla?
Tietysti. Asuthan muumilaaksossa.
Oi, kiitos.
Haisuli, sinähän tiedät monia hauskoja juttuja. Etkö sinä tiedäkin?
Enkä. En minä oikeastaan tiedä.
Kylläpäs tiedät.
Tiedät. Kerron niistä kepposistasi.
Entä jos te suututte?
Ei suututa.
Kerrankin voit olla varma, ettei sinulle suututa.
No, minä kerron sitten.
Hyvät naiset ja herrat.
Nyt teillä on ainutlaatuinen tilaisuus kuulla haisulin kolttosista.
Jospä aloitetaan rouva viljongasta.
Minä panin ne rupikonna tänne kylpyammeeseensä.
Ja ne ämähäkit niiskunneidin puuterirasian ujutin minä.
Sen minä tahdoinkin tietää.
Minä kaadoin liimaa minttuhyytelöön.
Ai, niinkö se olikin.
Minä sirottelin myynnänä liinapippuria.
Sitä minä epäilinkin.
Minä tuhrin graffiteillä koko poliisiaseman.
Mitä? Sinä lurjusko sen teit?
Rauhoito.
Siinä nyt oli muutama kauttonen.
Haisuli, minä oikein innostun noista kepposista.
Pippuria juupa juu.
Jaha. Voisin kertoa kyllä lisääkin.
Kerro viimeisestä konnankookusta.
Ai, niin juu.
Tänä aamuna minä kävin käyvetämästä hemulilta.
Onne Siemenen, tämän.
Hyvä, hyvä ihme.
Haisuli, miten sinä saatoit?
Siemenen kuori naksahteli välillä aika lupaavasti.
Mutta se on niin kova, ettei saa sitä rikki.
En sitä millään.
Hemuli, tämä merkitsee sitä, että muumilaakso on pelastettu.
Hurraa, hurraa, hurraa.
Haisuli, minä lahjoitan sinulle Siemenen muistoksi.
Mutta se oli sinulle niin tärkeä.
Hyvä herras vekijö, olen kovin pahoillani, että aiheutin teille harmia.
Ja sain teidät uskomaan, että kuupu tuo niskaanne.
Se oli itseasiassa vale.
Valehtelin sen vuoksi, että poliisimestari ryhtyisi tosissaan etsimään Siementä.
Eikä Siemenkään ole mikään onnen Siemen.
Rehellisesti sanoen, epäilen, ettei onnen puut ole olemassa.
Arvelen, että isoisää kyllä toivoi minun istuttavan puun,
joka muistuttaisi hänestä ja yhteisistä onnellisista ajoista.
Niinpä tänä punaisen täydenkuhyönä.
Uu!
Kultaseni katso.
Niin, uu ei ole enää punainen.
Ihan tavallinen kuutamu.
Oi, sitten enää me pelastoimme.
Mahtavaa, mahtavaa!
Hei, eihän alun perinkkään ollut mitään hataa!
Vois tieltä, vois tieltä!
Hiljaa, ei ole mitään syytäpompia ilosta.
Ketämme saamme syyttää tästä hullunmylystä.
Hemulia, hemulia!
No ei, vikapää on kyllä Haisuli.
Se kurja ketälle.
Haisuli, Haisuli, Haisuli.
No niin, Haisulia pitää rangaista.
Haisuli elää leikin pilosta. Mitä?
Hyvästi.
Oikea onnen siemen, kun hammas katkesi.
Oli se vaan aika sotku.
Olihan se, mutta...
Mitä, niskuneti?
Pääasia on kuitenkin se, että meillä on toisenne.
Niin juu.