Teatterimainokset liitelivät yli vuorten ja laaksojen.
Nunta!
Katsokaa!
Mainoksia lennähti veteenkin.
Mitä halvattua?
Lappusessa on jotain kirjoitusta.
Se on käsiohjelma.
Muumiteatteri esittää Muumipapan kirjoittavan näytelmän.
Muumipapan?
Kadonneet lapset. Pääosissa Muumipappa, Muumimamma, Nipsu jaa vierailevana tähtenä Emma.
Niin, Emma. Hän on minun rakas tätini.
Ja pääsymaksuksi käy mikä tahansa syötäväksi kelpaava.
He esittävät näytelmän.
Sinä teatterissaka?
Olen käynyt teatterissa viimeksi pikkupoikana.
Se näytelmä kertoi jostain prinsessasta, joka nukkui ruusupensaikossa.
Minulla on päästävä teatteriin.
Mutta kuka svartioi sillä aikaa näitä lainrikkojia?
Minulla on hyvä ehdotus, jota voisit harkita.
Ota meidät mukaan teatteriin.
Mainio ajatus.
Minä lupaan ja vannon, että me emme yritä karata.
Ei.
Ette pääse vankilasta ennen kuin olette kirjoittaneet, että 5 000 kertaa on kielletty.
Se on rangaistus kolttosistanne puistossa.
Se tarkoittaa sitä, ette näe näytelmää.
En viisi siitä, vaikka se on prinsessasta.
Ei, minä menen.
Meidän kanssamme?
Ei, te pysytte täällä.
Siinä tapauksessa sinäkin pysyt.
Menen teatteriin.
Ei kuulosta hyvältä. Tämä kohtaus on kirjoitettava uudestaan.
Muumipappa, minä haluan esittää muutakin kuin leijonan takapäätä.
Onhan sinulla myös toinen rooli.
Näyttelin parkuvaa vauvaa.
Sinähän et halunnut vuorosanoja.
Emma, ole kiltti ja lakaisi myöhemmin.
Eikö näytelmä ole valmis?
Pitää aloittaa harjoitukset tai ensi ilta menee penkin alle.
Näytelmä valmistuu tuota, Pika.
Olen puoli välissä.
En saa sitä millään ajoissa valmiiksi.
Sama se minulle on. Esirippu aukeaa joka tapauksessa.
Kirjoita Emmalle mahdollisimman paljon vuorosanoja.
Hän halajaa päästä näyttämölle.
Hyvä on.
Mamma, voisitko jättää minut nyt yksin?
Lähestyn näytelmän uippukottaan.
Minulla on oma tepäilyksellinen näytelmän suhteen.
Pistan ne korvantaa kun esitys on ohi.
Näytelmässä kuvataan miten pari lasta eksyy vanhemmistaan.
Tarvitaanko siinä välttämättä leijonan takapäätä?
Mamma, pidän nipsu poissa silmistäni.
Nipsuu. Lähdetään harjoittelemaan roolejamme.
Näytelmästä tulee hyvä jos pappa jättää leijonan takapään pois.
On siinä muutakin kuin takapää.
Leijonan pääpuoli on myös mukana.
Leijona on ehdottomasti välttämätön mummipapan kirjoittamassa näytelmässä.
Kokonainen leijona!
Tässä on sellin avain.
Pidä vankeja silmällä kunnes palaan. Ymmärsitkö?
Joo. Vorevatko he?
Selvä se. Jos päästät heidät pakoon.
Poliisisetä, kuka hän on?
Minun serkkuni. Hän tekee ihan mitä käsken.
No nyt minä lähden teatteriin.
Totelkaa serkkuani.
Hei kuule, sinä neulot kauniisti.
Kiitos.
Ensi kertaa joku kehuu neulomustani.
Mitä sinä neulot?
En tiedä vielä mitä tästä tulee.
Se on tietysti hassua, mutta minulle on hieman hauskaa.
Minulle on hieman hauskaa.
Se on tietysti hassua, mutta minulle tulee turvallinen olokunsaan kuunnella puikkojen elinää.
Ainoa vaikeus on siinä, että minä vain neulon ja neulon.
Ja ennen kuin olen päättänyt mitä neulomuksesta, niin olen jo kauhean pitkällä.
Etkä sinä vois neulaa vaikkapa tossuja?
Tossuja?
Niin, kun tuo väri on niin herttäinen tossuihin.
Yllättävää ehdotus.
Jos minä neulon teille kaikille tossut,
pannetteko teille jalkanne?
Totta kai.
Minä tahdon tossut. Täällä on niin kylmä, että minä kuolempiaan.
Onko nyt niin kylmä?
On. Minä pystyn hädin tuskin puhumaan tän rinalta.
Voi taivas, mitä minä nyt teen.
Ehkäpä tee viinimaremehon kerältää paremmin kuin tossut.
Ennen kuin on liian myöhäistä.
Serkuni ei kyllä varmaan pidä tästä, mutta...
Mutta mitä?
Kutsuisin teidät mielelläni lämmittelemään koteeni.
Sopii!
Myös pikku piltti, älä itke pikku.
Muru.
Mamma, mamma, enemmän tunnetta.
Likistä nepsurin taas vasten.
Tämä vauva painaa kamalasti.
Kuinka minä näyttelen?
Erinomaisesti. Minulla ei ole kerrassaan mitään korjattavaa.
Olisin voinut esittää puhelijaamman roolin.
Hauskaa, että ne onnistuivat tällä kertaa hyvin.
Nyt saatte maistaa parhaita pikkuleipiani.
Aikaisemmatkin maistuivat mainijoilta.
Minun vatsani on täysin.
Niin minunkin.
Sinä olet jauhopeukalo.
Otatteko lisää teetä? Minulla on paljon viinimaria meuhua.
Ei kiitos. Meillä on vatsat pinkeinä. Ei mahdu enää mitään.
Valitettavasti.
Ikävää. Joko me lähdemme?
Kylläkai.
Minulle tuottaa surua, että joudun telkeämään teidät taas vankilaan.
Minusta on kurja ilmoittaa, mutta me emme aio palata vankilaan.
Ai, miksette?
Me lähdemme teatteriin katsomaan muumimammaa ja muumipappaa.
Ja minun on ihan välttämättä tavattava vanha tätini.
Oi, Serkuni kimpaantuu taatusti.
Me emme ole tehneet mitään lainvastaista.
Ettekö?
Emme tosiaankaan. Miksi me olisimme yhtäneet puistosta kieltotaulut?
Me vain poltimme juhannuskokossa veden tuomaa hylkytavaraa.
Mutta kun kerroimme asiasta Serkullesi, hän pidätti meidät.
Miksi ette sanoneet sitä aikaisemmin?
Ei teidän tarvitse mennä vankilaan, jos ette ole rikkoneet lakia.
Voimmeko nyt lähteä teatteriin?
Ilman muuta lähtekää heti. Serkuni pettyi, mutta sille ei mahda mitään.
Hei, odottakaa. Minä tulen mukaan ja kerron Serkulleni,
että ette ole syyllistyneet mihinkään rikkomuksiin.
Hyvä on. Anna tulla, muumipappa. Seis! Noin.
Seuraava kohtaus. Mamma, mitä olet löytänyt?
Kehdon. Tahtoisin ottaa sen näytelmään. Sopiiko, pappa?
Muumipappa! Muumipappa! Olen juuri lukenut käsikirjoituksen.
Kuka esittää nämä roolit, kun muumipeikko ja niiskunneeti puuttuvat?
En tiedä. Meillä ei ole enempää lapsia, eikä ipsu ole sopiva.
Olet pähkähullu! Esitykseen on enää muutama tunti.
Elet saa ketään näyttelemään lapsia. Kuinka perhe voi yhdistyä?
Asiaa ei voi auttaa. Meillä on niin vähän henkilökuntaa.
Toivottavasti kaikki kriitikot ovat kukkuneet.
Pitäkää kiinni. Nyt mentiin.
Kuukaas nyt. Hetken voitte vielä meluta, mutta teatterissa pitää olla hiljaa.
Kuistakaa kiinni.
Oletteko valmiina? Aloitetaan!
Hyvät naiset ja herrat, kiitos, että olette uhranneet kallista aikaana ja tulleet katsomaan esitystämme.
Tämän iltaisen näytelmän nimi on Kadonneet lapset.
Näytelmää ei ole ennen esitetty missään.
Mikä hökötys se on?
Kehto, se on sinua varten.
Ei! Toivottavasti nautitte esityksestämme loppuun asti.
Aloitetaan jo!
Auhtia, auhtia!
Kiitos!
Hyys, hyys, pikku piltti.
Ei saa etkiä.
Hyys, hyys.
Muumi, peikko, nisku, neiti, rakkaat lapseni.
Siitä on jo kauan kuin katositte kuin tinatukkaan.
Hän on unohtanut minut!
Sydämeni on vajonnut synkän valtameren pohjamutiin.
Kuultaseni, älä päästä surua valloittamaan mieltäsi.
Lapset, tulkaa takaisin kotiin.
Pelastakaa sydämeni murheen aloista.
Kuulette, miten tämä suloinen pienokainen kaipaa teitä?
Hän vai parkkuu?
Kuvemmalla äänellä.
Minulla on paha olo.
Mikä sinua vaivaa?
Älä kiikuta, minua oksettaa.
Oletko sinä tullut merisairaaksi?
Kuultaseni, lähdetään etsimään lapsia.
Entäs meidän vauvamme?
Voimme pyytää jonkun lapsen vahdiksi.
Emme viivy kauan.
Kuinka kauan suurin piirtein?
Kuukauden, vuoden.
Kunnes onnetar jälleen suostuu hymyilemään meille.
Voi raijastaa.
Nipsut yvinäksi.
Joo, mutta...
Toinen näytys alkaa.
Apua, olen juuttunut kehtoon.
Milloin prinsessa esiintyy?
Onko meillä vielä pitkä matka?
On. Kiireedi muumi, Peikko.
Yritän.
On kielletty.
Mitä sinä kirjoitän?
Serkkuni on jääräpää.
Kirjoitan kaiken varalta viisi tuolta kertaa.
On kielletty, on kielletty, on kielletty.
Mitä sinä kirjoitän?
Serkkuni on jääräpää.
Kirjoitan kaiken varalta viisi tuolta kertaa.
On kielletty, on kielletty, on kielletty.
Lähdimme kotoa jo kaksi viikkoa sitten.
Kammottavan kylmää.
Kuinka lapsiresut pärjäävät tässä säässä.
Oi Kultaseni, mitä sinulle tapahtui?
Nilkka nyrjähti.
Oi Koske.
Olemme pulassa.
Vuorilla sudet ulvovat.
Minä kiskaisen.
Ei se onnistu.
Miten sinulle näin kävi?
Pumimama halasi minut lyttyyn auttaa.
Auttaahan minä juuri yritän lapsiparka.
Leijona ei voi astella näyttämölle ilman peräänsä.
Ilta on jo pitkällä.
Ehdotan, että jäämme tähän yöksi.
Uskallammeko? Tunnen luissani, että huomenna tapahtuu jotakin kamalaa.
Minä haistan hirveiden petojen vaaniskeleva viatonta vertamme.
Minä kuulen nälkäisten petojen ulvovan jossain.
Kuulen nälkäisten petojen ulvovan.
Minä kuulen leijonan ulvovan.
Oi.
Voi nipsu.
Pappa, minne menet?
Ai sinä. Minun täytyy mennä.
Minun täytyy mennä sanomaan sille hemmetin leijonalle, että astuu näyttämölle.
Älä ole huolissasi. Tulen heti takaisin.
Sanoiko hän oikeat vuorosanat?
Hei, aioteko pilata näytelmäni?
Minä kyllä huolehdin osuudestani.
Mamma on kiipelissä näyttämöllä.
Karju leijona.
Leijona karui taas. Missä minun mieheni viipyy?
Kumpikin näyttämölle äkkiä.
Minä en kykene. Minulla tulee oksennus.
Muunipappa, mitä sinä aiot?
Mene laavalle kehtoselässä.
Ei yleensä nauraa. Älä tee minua naurunalaiseksi.
Kukaan ei tunne sinua.
Apua leijona. Ajotko sinä syödä minut?
Imputti älkää, naurako.
Muunipappa.
Ai koko leijona syödä muunipammat.
Apua, mitä minun pitää tehdä? Mitähän sillä on mielessä?
Juokse karkuun. Juokse näyttämö poikki.
Meidän hän piti paita yhdessä.
Tilanne on muuttunut. Minä pelastan sinut sopivalla hetkellä.
Apua.
Apua, apua.
En mä hilje ennä tahtia. Minä tajan kuollaa.
Apua, auttakaa minua.
Pappa, pidä kiirettä.
Minä tulen apuun.
Apua.
Oho, nipsu.
Hauska, että olet hengissä.
Olitko sinä huolissasi minusta?
Tietysti olin. Ennä minä sinua olen voinut unohtaa.
Äiti, hei äiti.
Sehän on.
Minä täällä, muumipeikko.
Ja minä, niskunäiti.
Isä, äiti.
Muumipeikko ja niskunäiti.
Tulkaa lähemmäs, että näen kasvonne.
Me tulimme takaisin.
Minulla on ollut ikävä.
Hienoa, että löysitte meidät.
Oh, Viljaana.
Oh, emma täti.
Oh, näytät kasvaneen.
Oh, kyllä oli harmillista, etten ehtynyt nähdä esitys tänne ollenkaan.
Se oli totisesti hieno näytelmä.
Nuuska muikkunen, olen ikävöinyt sinua.
Niin minäkin sinua.
Nuor rikolliset ovat karanneet vankilasta.
Ottakaa heidät kiinni.
Ei, ei, minä päästin vangit sellistä, koska he ovat syyttömiä.
He eivät repineet kieltotauluja.
Totta, minä revin puistosta kaikki kieltotaulut.
Ja minä olin mukana.
Siinä tapauksessa minä pidetän teidät.
Ei, ei, ei, ei.
Kyitä nuo lapset ovat.
Puhe, ole hyvä.
On kielletty, on kielletty.
Viisi tuhatta kertaa on kielletty.
Onko siinä varmasti viisi tuhatta kertaa?
Vannan kautta kiven ja kannan.
Yksi, kaksi, kolme, neljän.
Nyt kun koko perhe on jälleen koossa, minä kaipaan muumilaaksuun.
No uska muikkune, mitäs näille lapsille tehdään?
Joo, kuulisin kerran asti mielipiteitä.
Minä voin huolehtia heistä.
Sinäkö?
Nyt kun minulla on näyttämökokemusta, voisin valmentaa uusia näyttelijöitä teatteria varten.
Hyvä ajatus, olenko minä liian vanha?
Luonne rooleihin ehkä.
Kaikki on hyvin.
No lähdemmeko kotia kohti hiljaksiin?
Minäkin tulen kotiin, älkää unohtako minua!
Pitäkääpäs pienempää suuta!
Laskupääni meni sekaisin.
Isä, meidän täytyy kiittää katsojia.
He istuvat yhä paikoillaan.
Aivan oikein.
Hyvät naiset ja herrat, tähän päättyy muumipapan kirjoittama näytelmä
Kiitos, että olette viihtyneet seurassamme loppuun saakka.
Kaikki alkoi vedenalaisen tulivuoren purkauksesta.
Onhan purkaus jo ohi.
Kuule mamma, mitäs sanoisit jos kirjoittaisin lisää näytelmiä?
Kirjoita vain. Sinulla on lahjoja myös näytelmäkirjailijaksi.
Ihanko totta.
Aloita uuden näytelmän heti kun olemme pääseet muun milaaksoon.
Talo näyttää entiseltään, mutta sisällä on kai aikamoinen sotku.
Täytyy tehdä suur siivous.
Olet oikeassa.
Autattehan te minua.
Joo.
Koko loppuviikon kaikki yrittivät muistella missä mikin matto tai huonekalu oli sijainnut.