Oletko kuullut Muumilaaksosta?
Talvisin se nukkuu syvällä kinoksissa.
Kaikki järkevät olennot näet vaipuvat talviuneen heti kun Muumilaakso peittyy lumivaippaan.
Tämä on Muumitalo.
Huomaatko? He ovat järkevää väkeä.
Tässä on Muumipeikko, tarinamme sankari.
Tämä on Muumipappa.
Ja tämä Muumimamma.
Niin ja tämä vekkuli on niin pieni, että sen täytyy olla pikku myy.
Ei koskaan tiedä kenet Muumitalosta löytää nukkumasta.
Mutta nyt on jo aika aloittaa tarina.
Siitä voi kuitenkin tulla ikävystyttävä jos kaikki nukkuvat.
Eiköhän hypätä suoraan kevääseen.
Kevät. Kevät on tullut.
Hoi kaikki! Hei nyt on kevät!
Muumipeikko!
Oho, oletko sinäkin hereillä?
Kuka voi nukkua kun sinä koilotat?
Minä huusin Riemusta.
Sanoppa yksi asia.
No mikä?
Onko sinusta hauska herätellä toisia?
Tottakai.
Tää juuri unta että asuin vesimelonissa.
Sinun täytyy nousta ylös, aurinko paistaa.
Mitä ihmeellistä siinä on?
Talvi on ohi, kevät on tullut ja elämä on ihanaa.
Nukkuminenkin on ihanaa.
Käskit meidän herättää sinut kevään ensimmäisenä päivänä.
Käskinkö?
Etkö muista?
No aika hatarasti.
Voithan sinä mennä takaisin nukkumaan, jos tahdot.
Ei minua kuitenkaan enää tippaakaan nukuta.
Siinä sinä näet.
Äiti!
Hyvää kevättä, muumi peikko.
Muumi mammaa, minulla on nälkä.
Onko sinulla vesimelonia?
Ei, mutta paljon muuta.
Valmistetaan oikein muhkea aamiainen.
Nuuska muikkunen on palannut.
Valtaita pitkin pääsee nopeammin.
Se ei olisi puoliksikaan yhtä hauskaa.
Ajotko lähteä talosi?
Ai on, oli hauskaa viettää talvi teidän luonanne.
Sisaresi ei ole vielä palannut.
Lähden silti!
Nuuska muikkunen!
Hei muumi peikko.
Tänä vuonna palasit varhain.
Voipi olla.
Eikö matkasi ollut hauska?
Olihan se.
Mutta aavistin kevään jo tulleen.
Kerro matkastasi.
Joskus toisten muumi peikko.
Mennään herättämään nipsu ja tehdään jotakin erikoista.
Nipsu ei pidä herätyksistä.
Kuulen kuorsausta.
Vihellään vielä kerran.
Kuorsaus lakkasi.
Nipsu, tule ulos.
Nuuska muikkunen on täällä.
Minä haluan nukkua.
Me aion me tehdä jotain erikoista.
Ai erikoista?
Ehkä tämän vuoden mukaan.
Minä haluan nukkua.
Ehkä tämän vuorelle kiipeäminen on erikoista.
Me voimme olla ensimmäiset, jotka kiipeävät huipulle.
Näin pilvettömänä päivänä.
Koko muumi laakson pitäisi näkyä huipulta.
Hyvää huomenta.
Huomenta? Joko vanhempasivat jälkeillä?
Äiti oli lähtiessäni.
Jaha.
Merkillinen tapa nukkua talviunta.
Me nautimme siitä.
Miksi täytyy aina tehdä jotain erikoista?
Kaunista.
Ei kollekin mainio näköala.
Muumitalon piipusta nousee savua.
Muumi mamma keittää jotakin herkkuaa.
Mitä?
Joku on ollut täällä ennen meitä.
Katso.
Silinteri.
Iso ja musta.
Kenenkään se mahtaa olla?
Isä voisi käyttää sitä sunnuntaisin.
Sivu.
Aika lailla isompi kuin minuun.
Näettekö?
Tämän ota on vaikea nähdä.
Vielä syvemmään.
Hattuni on parempi.
Mikä hätänä?
Hattu tuntuu kutistunen.
En haa sitä pois.
Autan.
Ääni on turvonut.
Mikä hätänä?
Hattu juuttui isän päähän.
Vanha hattu on kyllä tyylikäs.
Tämä hattu ei olekaan minun.
Lapset löysivät sen.
Onhan se kaunis.
Mitä me teemme sille?
Minä en pidä koko hatusta.
Heitetäänkö pois?
Se olisi kyllä sääli.
Tunnetko jonkun tarpeeksi isopäisen?
En.
Tähän se kelpaa.
Vai roskakoriksi?
Hyvin arvattu Nuuska Muikkunen.
Syödään nyt aamiaista.
Käy sinäkin pöytään Nuuska Muikkunen.
Ihana tuoksua.
Näetään ulos Muumipeikon kanssa.
Taudutko sinä tulla mukaan?
Vai jäätkö mieluummin tänne?
Mitä, tuletko vietti?
Sinä esitän tulevai?
Niisku.
Nyt se on melkein valmis.
Tänä vuonna lentohärvelini vihdoinkin valmistuu.
Ei.
Kaipaa viimeistelyä.
Onkohan ollenkaan mahdollista rakentaa lentohärveliä?
No ei tietenkään ole.
Niisku on haaveillut rakentavansa sellaisen.
Aina voi haaveilla.
Minä tyydyin vaatimattomampiin haaveisiin.
Niin minäkin.
Nipsuetko sinä ikinä lopeta syömistä?
Sinä et kai haaveile mistään.
Toki, haaveilen tyhjästä ruokakomerosta.
Kuka kummassa täällä on syönyt munia?
Hyvä, että on vihdoinkin roskakori.
Mitäs nuor nyt sitten ovat?
Näyttävät pilviltä.
Älkää koskeko, ne voivat olla myrkytettyjä.
Minä leijun.
Ihanaa.
Minäkin haluan.
Oletko mukavasti siinä?
Mentiin.
Mitä jos te putoatte?
Entä jos pilvet kohavat oikein ylös ja joku putoaa?
Pikkupilvi.
Odota, odota pilvi.
Minä putoan, minä putoan.
Muumipappa on kirjoittamassa muistelmiaan.
Hänelle on sattunut kamalan paljon kaikkea.
Muistelmista tulee tavattoman laajat.
Hä?
Taivas.
Muumipeikko.
Mitä ihmettä sinä touhuat?
Minä lennän, nämä pilvet putkahtivat äsken talosta.
Tuule lähemmäs.
Minä pelastan sinut.
Ei tarvitse.
Odota, seis.
Isä, hyppää kyytiin.
Minun uskalla.
Hyppää, tai putoat.
Liian myöhäistä.
Äiti, hätätilanne.
No, mikä nyt on?
Tiedätkö mitä lapset tekevät?
Tiedänhän minä.
He purjehtivat pilvien päällä, katso.
Käskin heidän olla varovaisia, etteivät putoa esit.
Nipsu, oletko valmis?
Minä voin.
Odota, pilvi, tule takaisin.
Olen nyt kiltisti, äläkä liiku.
Noin juuri.
Ihan aloillasi, pilvi.
Mitä?
Me leikimme taas yhdessä, pilvi.
Tule, tule, tule tänne.
Mitä, pilvi?
Minun pilveni jupenee.
Sepa oli hauskaa.
Niin, mutta en minä vielä ole lopettanut.
Ovatko muumipeikko ja niskunneiti tuolla?
Hei hei.
Heidän pilveensä kestävät pitempään.
Mutta nekin hupenevat.
Tulisivat jo alas.
Hoi!
Alan laskea.
Yksi.
Kaikki.
Haluatko jotain?
Hyvää piilopaikkoa.
Onko täällä hyviä piilopaikkoja?
Täältähän löytää minut.
Tule, tule tänne.
Mä!
Kyllä muumipeikon täytyy olla talossa.
Minä näin muumipeikon kömpivän takkaan.
Joko löysit?
En.
Katsotko kellarista?
Tietenkin.
Nauroiko joku äsken?
Kuka?
Minun täytyy lähteä kotiin.
Onko jokin vialla?
On. En ole vieläkään löytynyt.
On. En ole vieläkään löytynyt muumipeikkoa.
Hän on niin paksu, ettei mahdu hyvää piilopaikkoa.
Hei, nauru kuuluu tuolta.
Tässä minä olen.
Kuvitellaan, että minä olen ainoa, jota ei löydetty.
Kuka sinä olet?
Ettekö te muka minua tunne?
Kovasti pa te ponnistelitte.
Ettekä löytäneet.
Ole hyvä ja esittele itsesi.
Vai niin? Onko tämä jokin uusi leikki?
Minä olen niiskunneiti, entäs sinä?
No, minä olen muumilaakson kuningas.
Sinä olet niin ruma, ettei voi olla kuningas.
Tuo oli epäystävällisesti sanottu.
Eikö ollutkin isä?
Joko tiedätte, missä muumipeikko luuraa?
Tässä hän on.
Missä?
No, tässä.
Nyt saat kyllä luvan kertoa, kuka oikein olet.
Isä?
Minä en ole isäsi.
Oletpas. Minä olen muumipeikko.
Muumipeikko on kiltti ja hauskan näköinen.
Ei tuolainen kuin sinä.
Oletko katsonut peiliin?
Mitä tämä tarkoittaa?
Koko kuononi on kadonnut.
Ei!
Olen yltäpäiltä karvainen ja...
Häntäni on nyt paksu pekko.
Näin unta.
Tämä ei voi olla totta.
Tämä on liian kamala.
Mitäkäällä huudetaan?
Mitä on tapahtunut?
Eiti!
Mitä ihmettä?
Hän väittää olevansa muumipeikko.
Onko tämä minun muumilapseni?
Olen minä.
Minä olen oikeasti muumipeikko.
Oletko usko?
Oletko?
Minä olen kai muuttunut jollain lailla.
Rauhoitu, rauhoitu.
Kyllä tämä tästä selviää.
Sinulla ei ole mitään hätää,
jos todella olet muumipeikko.
Sano, että minä olen muumipeikko.
Sano se.
Sano jo, että tunnet minut.
En tiedä, mitä ajattelet tästä,
mutta minä olen minä.
Äiti sano, että minä olen oma muumipeikkosi.
Minä olen muumipeikko.
Sano se, äiti.
Sano, äiti.
Enkö muka tunne omaa lastani?
Äiti.
Sinä tosiaan olet oma muumilapseni.
Moi äiti.
Leija.
Ai muumipeikka.
Isä.
Muumipeikkoresukka,
minne sinä menit piiloon?
Hattuun.
Parempi päästä hatusta eroon.
Koska kaikki halusivat säilyttää entisen olonmuotonsa,
hattu päätettiin heittää menemään.
Muumipeikko ei kuitenkaan ollut varauksettoman tyytyväinen.
Sellaista hattua ei löydä joka päivä.