Minä en usko silmiäni.
Mitä nyt on tapahtunut?
No katso.
Muurahaisella on lasta jalassa.
Se on katkaisut koipensa.
Onko se pannut lastan itse?
Ei mitenkään.
Mutta jos on, niin se on yliälykäs muurahainen.
Hmm.
Isä, mikä hätänä?
Tuota linnun pesässä on pannumyssy.
Jos se on pantu sinne munien lämmikkeeksi sillä aikaa, kun emolinnut ovat poissa.
Ahaa.
Emo on lennättänyt pannumyssyn tänne.
Kylläpä on teräväpäinen emolintu.
Muurahaisista ja linnuista on tullut äkkiä yliälykkäitä.
Muurahaisista?
Hei pappa, tule tänne.
Äkkiä.
Oi.
Miksi täällä on mehiläisiä?
Kultaseni.
Kun menin hakemaan hunajatölkki löytyi rikkonaisena lattialta.
Ahaa.
Mehiläisistäkin on tullut yliälykkäitä.
Mitä tarkoitat?
Mehiläiset ovat järkeitetään paljon helpompi hakea hunajaa kellarista,
kuin valmistaa sitä itse kukkien medestä.
Mehiläiset eivät jaksa raahata painavia hunajatölkkejä.
Ei yksi mehiläinen.
Mutta jos niitä on tuhansia tai miljoonia, tai kuka ties kuinka monta.
Sinähän haluat aina pannukakkujen kanssa hunajaa.
Asia on vakava.
Hei, antakaa meidän ottaa vähän hunajaa.
Ole varovainen.
Minä hoidan tämän.
Äkkiä, kaikki sisään.
Mehiläisistä on tullut yliälykkäitä.
Tämä on nyt vakava asia.
Mikä on niin vakava?
Linnut ja hyönteiset tuntuvat muuttuneen.
Mitä jos ne ovat liittoutuneet keskenään ja alkavat vähitellen hyökkäällä meidän kimppuumme?
Ne ovat voineet päättää, että haluavat asua muumitalossa.
Se on todella vakavaa.
Voi taivas, minä en tahdo mehiläisiä vuoteeseeni.
Nyt on pantava töpinäksi. Muumipeikko tulee auttamaan.
Selvä.
Olemmehan me nyt turvassa, isä.
Joo.
Emme voi tuulettaa huoneita enää milloinkaan.
Niin se on.
Linnut voivat lentää savupiippuun.
Kukas tuolla on?
Siellähän istuu Houska.
Houska.
Hmm.
Aurinko on liian kirkas.
Persilien rukka.
Varjon alla on parempi.
Hei kaikki.
Asetin päivänvarjon persilien ylle.
Nyt se on onnellinen.
Onkohan sinulla ollut jotain tekemistä hunajan kanssa?
Voi on kyllä.
Minä teen mehiläiset niin onnellisiksi.
Jaha.
Ja veitkö sinä pannumyssy linnun pesään?
Linnutkin haluavat päästä silloin tällöin vapaalle jalalle.
Ja sinä ilmeisesti panit lastan muurahaisen jalkaan.
Niin.
Muurahaisparka synäytti katkaisen jalkansa.
Hei.
Olipa helpotus.
Linnut ja hyönteiset eivät ole muuttuneet.
Niin.
Eivätkä saa kaa muuttua.
Voimme jatkaa elämää täällä vai mitä isä?
Kaikki tavarat pitää panna entiseen järjestykseen.
Autatko mamma?
Ei.
Muumi Peikko.
Sinä pelästytit minut.
Tuo houska on vähän hassu.
Eikö sinustakin?
Minusta hän päinvastoin tuntuu mukavalta.
Eihän minusta vaikuta yhtään hassulta.
Katso hänen sievää nenäänsä.
Minne sinä katsot?
Katso nenää.
Hänellä on niin luonteikas nenä.
Kaunis nenän linja.
Harvoin näkee yhtä kaunisnenäistä tyttöä.
Ai niinkö?
Niin.
Piräisin pitää korjata huomista varten.
Lähdetään jo kotiin.
Kuulitko Nipsu?
Minä tahdon jäädä tänne.
Jää sitten.
Ooo.
Hei.
Mitä Nipsulle on tapahtunut?
Hän lupasi tulla.
Mutta ei tule.
Hän on mennyt sitä houskaa tapaamaan.
Ai taasko?
Aivan niin.
Onko hän hylännyt meidät?
Mitä Nipsu oikein ajatteli?
Jos tuntee Nipsu, niin tuskin mitään mainittavaa.
Oi Delphini.
Hei.
Muvibeikko kilpaillaan.
Delphini hämijää meille.
Selvä.
Tis on vauhtia, Muvibeikko.
Vauhtia, vauhtia, vauhtia.
Siinä se Nipsu nyt on.
Nipsu, hoi.
Mikä sinua laivaa?
Läytät masentuleilta.
Nipsu, älä siinä istu ja huokaile.
Elet sitten haluan näyttää vielä typerämmältä kuin tavallisesti.
Minulla on meidät.
Nousee varmaan kuume.
Sinä näytät jotenkin sairaalta.
Oletko vilustunut?
Voi kurja.
Sinun täytyy mennä vuoteeseen.
Miltä tuntuu?
Onko kipuja?
On.
Rinnassa.
Näytät kurjalta.
Ai, ai.
Paljon mahdollista.
Kiitos vain.
Hauska.
Mitä sinä oikein sanoit?
Ei.
En kai minä sanonut mitään.
Kyllä sinä sanoit.
Hauska.
Sanoiko minne tosiaan niin?
Hauska, Hauska, Hauska.
Heti kun ajattelen Hauska,
sydämessä tuntuu niin valoisalta
ja jäsenissä keveältä.
En ole kokenut koskaan aikaisemmin
mitään vastaavanlaista tunnetta.
Sitten sen täytyy olla rakkautta.
Vähä.
Nipsuko rakastunut.
Siinä tapauksessa voitte syöttää minut siilille.
Rakkaus.
Tälläistäkö se oikea rakkaus on?
Minä en pidä siitä.
Muumipeikko, sano mitä minun pitää tehdä.
Ei sinu Muumipeikolta kannata kysyä.
Hän ei ole koskaan ollut aidosti rakastunut.
Kehenkään.
Vai en muka ole?
Et.
No jos olet niin kokenut niin
sano Nipsulle mitä hänen pitää tehdä.
Niskuneiti,
etkö sinä voisi kertoa?
No ehkä minä voin.
Tule tänne Nipsu.
Yritä kertoa Hauskalle
avoimesti tunteistasi.
Se helpottaa oloasi kaikilla tapaan.
Ai pitääkö tunteet paljastaa?
Hyvä on.
Minä lähden heti kertomaan.
Nipsu tee parhaasi.
Mikä nyt on hätänä?
Mitä minun pitää sanoa?
Esimerkiksi.
Minä pidän sinusta paljon.
Minä rakastan sinua.
Minä rakastan sinut.
Minä rakastan sinua paljon.
Joo joo.
Niin minä sanon.
Kyllä minä osaan.
Oi ei, en minä osaa.
Kieleni menee solmuun heti.
Kun näen hänet.
Nipsulla on vakava tauti.
Muomi-Pekko,
ehkä sinun pitäisi mennä hänen mukansa.
Hä? Minuko?
No hyvä on.
Minä seison takanasi niin voin kuisketa sinulle sanat suuhun.
Hyvä.
Nyt ei sovi olla ujo.
Kerro hänelle asiasi selkeällä äänellä.
Aloin mennä.
Kas, hei Nipsu.
Miten voin auttaa?
Nipsu, mikä tuli?
Nipsu, hei kuule, odotaa!
Houska, kuule Houska.
Minä rakastan sinua, rakastan ihan totta.
Ei kuulosta siltä, että se tulisi suoraan sydämpestä.
Eikö?
Houska rakas!
Minä rakastan sinua, rakastan ihan aidosti.
Houska, Houska rakkaari!
Houska, Houska, Houska!
En päästä sinua käsistäni, en, en!
Nipsu, Nipsu, lopeta jo.
Luulen, että tuo on tarpeeksi tehoavaa.
On vai?
Sain sinuta itse luottamusta.
Minä teen sen, minä teen sen!
No nyt, Nipsu, hyvä on.
Minä olen valmiina.
Oitaasko sinä olet siinä?
Minä rakastan sinua!
Sinä pelästitit minut ja kukkaparat, vai minä...
Minä rakastan sinut!
ja kukkaparat painu hiiteen.
Nyt minä tiedän. Autan Ouskaa keräämään kukkia.
Minä keräämään sinulle kukkia.
Puh!
Ouska! Minä keräsin sinulle kukkia.
Mitä sinä olet tehnyt, Barbarit?
Autan keräämään kukkia.
Minä nypin pois rikka ruoja, että kukat pääsevät vapaasti kasvamaan.
Pienet kukkaraukat, kukkarosvo, turmelitiin ja onnettomat.
Itse saa enää kasvaa.
Senkin murha ja...
Äläkä ikinä enää näyttänyt silmieni edessä.
Teihin varmaan sattui.
Nipsu!
Taisi mennä mänkään.
Minä en usko, että sinua on tarkoitettu ensinrakastajaksi.
Älä itke!
Ah!
Ouska muikkunen, älä soita noin surullista säveltä.
Nipsu sai rukkaset ja kaipaa jotain piristävää.
Oi, anteeksi.
Niu on sinä, mitä me teemme Nipsulle.
En minä ymmärrä.
Tuo tavanomainen järkytys ei ole koskaan kohdannut minua.
En tahdo, että järkytys kohtaa minuakaan.
Sitä paitsi se ei ole tavanomainen vaan yksilöllinen minun.
Minä en tahdo kasvaa aikuiseksiin.
Nipsu!
Nipsun on vain yritettävä unohtaa Ouska.
Minä en tiedä muuta parannuskeinoa.
Nipsu!
Mistä sinä olet?
Minne Nipsu on kadonnut?
Ai myy, miksi sinulla on paistinpannu mukana?
Paistinpannuko?
Minä annan Nipsulle ympäri korvia.
Se on maailman paras keino opettaa unohtamaan.
Aihaa.
Nipsu!
Eikös tuo ole Nipsu?
Mitähän hänen mielessään oikein liikkuu?
Voi kauhistus!
En olisi ikinä uskonut, että hän on noin epätoivoinen.
Mitä?
Ei kaihan sentää.
Meidän on estettävä hänen aikkeensa.
Nipsu!
Älä ole hata, Ousu!
Sinähän tiedät itse tosaa uina!
Sinähän hinnoat mennä veteen!
Nipsu!
Voi, voi, voi! Tarttukaa käpälääni!
Muumi-Pekko, mitä se tarkoitti?
Mitä te yrititte?
Me luulimme, että sinä ajot mennä veteen.
Haluaisimme pelastua.
Mitä se tarkoitti?
Se tarkoitti, että sinä ajot mennä veteen.
Haluaisimme pelastua sinut.
Minä menisin veteen?
Oletteko te tärähtäneitä?
Enhän minä osaan edes uida.
No minkä takia sinä sitten olit laiturilla?
Minä tulin pesämään naamani kylmällä vedellä,
että unohtaisin hauskan aiheuttamat sydänsurut.
Mitä?
Etkö sinä aikoinutkaan hukuttautua?
En tietenkään. Se on typerää.
Minä en rahaa paistinpannua turhaan.
Näin!
Ai, ai, ai!
Paistinpannu auttaa paremmin kuin kylmä vesi.
Aaaaah!
Minun iskuli te huomasi, että pääsikin karkuun.
Iskut auttavat sinut unohtamaan.
Aaaaah!
Ei ensikerralla ajattele kahdesti ennen kuin rakastut.
Pää!
Ja siitä saat! Ja siitä!
Älä pätki pakot!
Oh!
Nipsu! Nipsu! Taisko se tuli sinun mieleesi?
Nipsuresukka.
Joo, tuli.
Muistin juuri, että en ole syönyt eilisen jälkeen muruakaan.
Mikä kurina! Mikä kurina!
No vihdoinkin sinä sait asiat oikeaan tärkeysjärjestykseen.
Nipsuan terve!
Täältä tulee lisää pannukakkuja.
Pakon kiitoksia. Minulle maistuu.
Pitkä määrätä, Rahmi!
Hauska ei varmaankaan olisi osannut paistaa yhtä hyviä pannukakkuja kuin äiti.
Kiitoksia!