Kapteeni Hurme oli seilannut merirosvomiehistönsä kanssa merillä jo ties kuinka kauan, mutta ei ollut koskaan aiemmin joutunut tällaiseen myrskyyn.
Laiva heittelehtiä poukkoili merellä niin rajusti, että kapteeni pelkäsi sen uppuavan hetkellä, millä hyvänsä.
Nyt on liian myöhäistä laskea pelastusvenekapteeni Hurme ajatteli itsekseen, kun hän paiskautui ruoria vasten.
En tiedä parempaa tapaa kuolla hän huusi kuin vajota rakkaan viholliseni meren aaltoihin.
Itsestäni en väliitä, mutta voisinpä pelastaa prinsessan, jonka kaappasin kuninkaallisesta kaljuunasta.
En piittaa arkuista, jotka ovat täynnä duploneita, jalokivia ja maailman hienointa silkkiä.
Kumpa vain prinsessa selviäisi tästä kauheasta myrskystä.
Onko tuo hyvä kirja?
Hirmuisen hyvä.
Myrsky ei tunnu laantuvan millään.
Ei olisi mukava olla yksikseen tällaisella säällä. Muumitalossa on turvallinen olo.
Oh, mikä se oli?
Aivan kuin oksa olisi katkennut.
Muumipeikko, lukisitko tarinan ääneen?
Voinko jatkaa siitä, mihin jäin?
Kerro sitten omin sanoin, mitä tähän mennessä on tapahtunut, että me jää paitsimistään tärkeästä.
Kerro vain tärkeimmät asiat.
Eräs urhea merirosvo.
Voi, miten ihanaa, kun joku lukee ääneen.
Jatkaa vain.
Kapteeni Hurmerrosvomiehistöineen on ryöstänyt kuninkaallisen kaljuunan.
He veivät mennessään kultaa ja jalokivia ja myös ihka elävän prinsessan.
Onpa jännittävä tarina.
Niin on.
Yöllinen myrsky nousi niin hurjaksi, että laivan uppoaminen näytti aluksi lähes vääjäämättämältä.
Melko hyvin keksitty.
Kapteeni huomasi prinsessan pyörtyneen.
Hän oli kannen alla yksin ja peloissaan, seuranaan vain roppia.
Myrskyn ulvonta oli sietämätöntä.
Laiva heittelehti alkossa.
Kapteeni ei pystynyt ajattelemaan muuta kuin prinsessan...
Mamma, keittäisitkö teetä?
Haluatko, että tuon kupillisen työhuoneeseen?
Lopetin jo tältä päivältä.
Lapsillekin varmasti maistuu.
Lukemisesta tulee jano.
Sinä luet oikein sujuvasti.
Jännittävä kirja.
Saisinko lasillisen vadelmamehua?
Milloin Niisku on tulossa kotiin?
Hän ei sanonut, mutta luulisin, että ihan piakkoin.
Hyvä, että Niisku-neiti tuli meille siksi aikaa, kun hän on matkoilla.
Vai mitä isä?
Ilman muuta.
Ei olisi mukavaa olla yksin tällaisena Myrsky-yönä.
Ei niin.
Se näyttää uppuavan.
Ei se kestä enää kovin kauaa.
Miehistö on saatava turvaan.
Emme saa venettä vesille tällä ilmalla.
Onko eloonjääneitä?
Vielä ei ole näkynyt ketään.
Oletteko haravoineet rantaan?
Näkyykö siellä ketään?
No emme ole ainakaan kuulleet sellaista.
Pitäkää minut ajan tasalla.
Kuulkaahan, Niisku.
Mitä sanoit?
Laivan mastossa taisi liehua pääkalonlippuja.
Olen melko varma, että kuulin myös kalunan pamahduksen.
Vitsailetko?
En vitsaile.
En näe mitään.
Ei näin kaukaa voi nähdä mitään pääkalonkuvia.
Katsot tällä.
Vai, on sinulla kauka?
En näe mitään.
Ei näin kaukaa voi nähdä mitään pääkalonkuvia.
Katsot tällä.
Vai, on sinulla kaukoputki?
Olisit sanoneet aikaisemmin.
Hei, katsokaa.
Nyt se taitaa upotaa.
Näettekö ketään?
Näettekö mitään?
Mitä tapahtuu?
Ei ole totta.
Sinne upposi.
Merirosvolaivoja taitaa olla aika harvassa nykyisin.
Ne vähäisetkin ovat jo varmasti hirmuisen vanhoja.
Jos se nyt oli merirosvolaiva, siltä se ainakin näytti.
Mutta ranalle ei huhtoutunut mitään.
Ei yhtään mitään.
Aika hassua, että luin sitä merirosvokirjaa juuri eilen.
Kirjat ja todellisuus lienevät kaukana toisistaan.
Perjassa merirosvojen elämä vaikutti aika ohdokkaalta.
Niinkö?
Olisi jännää olla merirosvo.
Oletko tosissasi?
Kyllä olen.
Seilaisin kaikilla merillä ja etsisin aarteita.
Mutta aarteethan on varastettu toisilta.
No niinhän se kyllä taitaa olla.
Mutta minä en kyllä varastaisi.
Sitten olisit pelkkä merimies.
Etkä merirosvo?
Tiedätkö missä muumipeikko mahtaa olla?
Varmaan uskavuikko sen teltalla.
Niinkö?
Niisku-neiti, täällä on sinulle kirje.
Se taitaa olla Niiskulta.
Ole hyvä.
Kiitos.
Haluan lukea kirjeen heti paikalla.
Siitä voin.
Mikä hätänä?
Niisku kirjoittaa tulevansa kotiin jo tänään.
Sepä mukavaa.
Mutta muumi-mamma, meillä ei ole muruakaan ruokaa.
Älä huoli.
Minä laitan päivänliste ja Niisku voi kertoa matkastaan.
Pappa varmasti haluaisi kuulla siitä.
Kiitos mamma.
Niiskua varten on altava ruokaa.
Hän kai sai osat nopeammin kuin luulikaan.
Haa, hyvä uutinen.
Lentoalus valmistuu siis varmasti pian.
Niinpä kai.
Niisku pitäisi rakentaa merirosvolentoalus.
Minä voisin ryhtyä perätieheksi ja sitten lentäisimme.
Olisimme saavuttomattomia.
Ei näy.
Mihin ihmeeseen he ovat menneet?
Täälläkään ei ole ketään.
Muumi-Pekko on takulla etsimässä seikkailua.
He ovat varmasti tutkimassa rantaan.
Kaikki näyttää olevan kunnossa.
Mennään mökin rannalle. Sieltä voi löytyä aarteita.
Mitä nyt?
Minä kuulin jotain ääniä.
Mistä?
Tuolta sisältä.
Outoa.
Ei sen on pakko olla, Niisku.
Ai niin, Niisku. Tietysti.
Hei, Niisku.
Niisku, oletko sinä täällä?
Niisku-neiti!
Määstähän et...
Oliko se tosiaan merirosvolaiva?
Kyllä vain. Ja saimme merirosvot kiinni kun he uivat rantaan.
Saitteko kiinni jokaisen rosvon?
Emmehän me tiedä montako heitä alun perin oikein oli.
Olisi varmasti viisainta lukittautua muumitalon ihan vain varmuuden vuoksi.
Voi, voi. Ja minunkai pitäisi vahtia myös kasvihuonetta.
Me hiskaavat purjeet tänne senkin, pikkusintti!
Päästät Niisku-neiti menemään tai saat katua senkin karvainen kiusaaja!
Ei käy!
Tarvitsen panttivangin, jotta pääsen pakenemaan täältä!
No sitten sä oot sitten vain itseäsi!
Mitä?
Niinkö luulet? Pysy paikavallisin minua etenään, pure!
Älä tule tänne!
Et saa satuttaa häntä!
Hän on panttivangietko kuulut!
Hänen avullaan pääsen pois näiltä nurkilta ehjin nahoin!
Parempi, että otat minut vangiksi! Minua on kevyempi kantaa!
Sinut saisi syöttää kalon eikä ketään kiinnostaisi!
Kylläpäs kiinnostaisi sen kittyperähyllä suu!
No alkaa sitten niin!
Mutta lopeta tuo pälpätys! Mikä nimesi on?
Pikku Myy!
Minä olen kapteni Hudikka!
Mene ja haet tämän kyläpahasen virkamiehet paikalle!
Äläkä testaa kärsivällisyyttäni!
Meneen, jos lupaat, että Niisku-neiti on turvassa!
No tietysti on!
Jos sinä satutat häntä vähääkään, niin minun kostoni on hirvittävä!
No hyvä, on menennyt!
Niisku-neiti
Kapteni Hudikka! Teidät on viiritetty!
Päästän Niisku-neiti heti vapaaksi!
Kuuletko sinä?
Ettäkö päästäisin hänet sinne teidän luoksenne? En ikinä.
Taidan pitää hänet itselläni. Jos saan uuden laivan, niin saatte hänet.
Mitäs siihen tuumitte, makravut?
Kuuntelehan hetki. Koko miehistösi on lukkojen takana.
Koko miehiskö?
Sinä olet viimeinen. Päästän niiskunneitiin.
Kiitos. Pelkäsin, että miehistöni on mennyttä.
Mitä kiitteleet? He ovat telkien takana.
Joidenkin mielestä he kuuluvat sinne, mutta minä en ajattelen niin.
Päästäkää hänet vapaaksi ja hommatkaa minulle laiva.
Siinä pitää olla kaksi mastoa ja viisikymmentä kanuunaa.
Ei temppuja tai vankini saa kärsiä.
Et saa riittää.
Poliisikoulussa ei ollut tästä puhetta. Mitäs me nyt teemme?
Teidän on vapautettava niiskunneiti.
Hän on varmasti hirveän peloissaan.
Teen parhaani, mutta tämä on niin kummallista.
En ole koskaan nähnyt mitään vastaavaa.
Ei ole niiskunneidin vika, että merirosvolaiva upposi.
Tiedetään, tiedetään. Voi hyvänen aika.
Miksi ryhdyin poliisiksi?
Hei, sinä hunsvotti siellä.
Päästakaa miehistön vapaaksi ja hommatkaa se kaksi mastoa.
Kuules nyt, kapteeni, ajat ovat muuttuneet.
Ei purja-aluksissa ole enää kanuunoita.
Kapiset kaiutat, miten te lupotatte laivoja?
Yrittäkö huijata minua?
Mummipapalla taitaa olla vanha väkipyssy.
Saat varmasti sen, mutta en ole varma, toimiiko se.
Varoitan teitä senkin torvelut.
Tämä on viimeinen varoitukseni, joten olkaa tarkkana.
Teillä on kaksi tuntia aikaa hommata laiva.
Päästää miehistöni vapaaksi, muuten saatte katua.
Älä sinä pelkää, en aio vahingoittaa sinua.
Minun on vain pakko uhkalla noita tuolla.
Muuten syötän panttivankini, Haile!
Äääh!
En tee sinulle palaa.
Varmasti, ko?
Hommatkaa se kaksi mastoinen, jos on 50 kanunaa.
Hänen käy huonosti.
Valinta on teidän käsissäni.
Tuo kyllä tepsiin.
Hän tuntuu olevan tosissaan.
Voi, kaksi tuntia meillä on sitten aikaa.
Jes'tas sentään.
Mitähän niiskut uumaa?
Oi, oi, oi, oi, oi, oi!
Oi, oi, oi, oi!
Minulla on ehdotos.
Kiivetään katolle, porataan reikä.
Pudotetaan jotain kapteenin päälle.
Olen aina ollut sitä mieltä, ette välyttää.
Nyt se on todistettu.
Anteeksi, päällikkö.
Mitäpä jos tuikataan halli tulee, niin heidän on pakko tulla ulos sieltä.
Hiljaa! Ettekä pysty parempaan.
Ei auta. Nyt on pakko rauhoittua. No niin, rauhallisesti.
Kapteeni Hodikka! Kuuletteko minua?
Välsittekö laivan näin nopeasti?
Ei muu milaaksossa ole ensimmäistäkään purjelaivaa.
Pienempi jahti saattaisi järjestyä,
mutta en tiedä saanko lainattua sitä tähän hätään.
Tarvitsen laivan, jolla voisi elätä Espanjan rannikolle.
Rauhoitu hyvä mies, rauhoitu ja kuuntele.
Et ole tehnyt täällä mitään rikollista,
joten jos sinä unohdat sen laivan, niin me päästämme kaikki teidät menemään.
Saatte mennä minne ikinä tahdotte. Tosin jalkaisin, mutta kuitenkin.
Raikasta ilmaa, aurinkoa, ei merenkäyntiä eikä mörsköjä. Ajatelkaa.
Me olemme merirosköjä eikä mitään kulkureita.
Ei kulkurin elämä ole ollenkaan hassumpaa.
Yksinäisten vuorten takana on varmasti paljon varakkaita kulkijoita.
Sieltä löytyy kultaa, jalokivia ja ka...
Minä haluan korillisen parasta rommia senkin, tollot.
Vai tollot?
Kyllä, pölkkypät, mändit. Minä olen kapteeni Hudikka.
Nyt minä kyllä suutun.
Jos olisitte minun laivassani, köyttäisitte et rahan nokkaa. Kuulitteko?
Päällikkö menettää malkkinsa. Mennään rauhoittelemaan.
Senkin ketälle. Minun vankilassani sinun on turha odottaa voita leivän päälle.
Rauhoittu saa, päällikkö, hyvä. Nyt on parasta hiulittelua.
Rauhallisesti nyt.
Ainoa lisuken leivän päällä olisi home.
Kuoli tuntia on jo kulunut.
Varoitan teitä, että enää tuntiaikaa siihen, kun saatte heittää hyvästi tälle lapsukaiselle.
Ei hätää, niskunneiti. Jaksa vietää.
Ei hätää, niskunneiti. Jaksa vielä hetki. Me pelastamme sinut.
Vettä, vettä!
Mitä mutiset?
Saisinko vettä? Kauhean jano.
Hei makravut! Panttivankini tarvitsee juotavaa!
Selvä, niskunneiti. Minä tuon juotavaa.
Minä voin mennä.
Liian vaarallista. Me hoidamme kaiken.
Hetkinen vain. Minulla olisi yksi ehdotus, joka saattaisi hyvinkin toimia.
Nuuskamuikkunen.
Sinun pitäisi kuitenkin selviytyä siitä aivan yksinäsi. Luuletko, että uskallat?
Tottakai.
Mikä yhme siellä kestää näin kauan. Sinäkin joudut odottelemaan.
Ei se mitään. Ei minua odottelu haittaa.
Totta puhe, minullakin on jano. Kurku kuivaa poliisille huutaessa.
Mutta näin sinä huoli, kyllä he tulevat pian.
Tuokaa nyt sitä juotavaa ja nopeasti!
Tässä sitä on, kapteeni.
Äläkä sitten yritä mitään temppuja!
En yritä. Tulin ihan yksin.
Onko sinä minullekin?
Kyllä, kapteeni.
Pysäydy, ja lasket tarjotin lattialle.
Suurempi muki on kapteenille ja pienempi niiskunneidille.
Siirryhän kauemmassa.
Seis, odota siinä.
Onpa punaista.
No, se on mansikkamehua. Se on oikein hyvää.
Hän saa juoda suuremmasta mukista ja minä juon tuon toisen.
Ei pienemmässä mukissa ole tarpeeksi juomaa sinulle.
Mansikkamehua ei ole mielijuomaan, joten otan tuon toisen.
Otan tästä.
Ei, ei, niiskunneiti. Älä juo sitä.
Miksikä ei? Ei kai sitä ole myrkytetty.
Vai myrkytetty? Hullu ajatus. Ei, ei.
Tai ehkä unilääkettä.
Niin arvelinkin. Ehmettelinkin kahta eri juomaa.
Juos se! Ei, hyvä herra. Minulla ei ole yhtään jano.
Mikä hätänä? Sinähän sanot, ettei juoma ole myrkytetty.
Juos se! Umi-Peikko!
Vai on teillä kaadella romanssi?
Hölmöjen homma, jos minulta kysytään. Toinen teistä juo tämän ja sillä siisti.
Minä juon, minä juon. Anna muki tänne.
Älä muumi, Peikko. Mitä jos sinä saat siitä myrkytyksen?
Ei siinä ole mitään vaarallista. Älä ole yhtään huolissasi.
Juos se!
Anna mennä. Hörbi, hörbi!
Viimeiseen pisaraan.
Onneksi siinä ei ollut myrkkyä.
Onneksi ei.
Eikä myöskään unilääkettä.
Ei kotteeni, ei sitäkään.
Muumi-Peikko! Muumi-Peikko!
Rauhoituhan nyt. Pelokas ystäväsi nukkuu hetken ja herää sitten.
Luuli huijavansa minua. Kapteeni Hutikka, kaikkea sitä.
Onpa kova jano.
Hyvä.
Pahoitteluni, pyydetään sinulle toinen mukillinen.
Pyydetään tällä kertaa ilman unilääkettä. Yllättyvät varmasti, kun minä en nukukkaan.
Herällä ja silmät apposen auki.
Yllätetään heidät.
Muumi-Peikko!
Ei hätää. Kaikki on hyvin.
Ei täs ei.
Ei tässä juomassa ole mitään vaarallista.
Oi Muumi-Peikko, sinähän...
Minä teeskentelin. Olinko vakuuttava?
Oi sinua!
Kapteeni Hutikka ei herä nyt koko päivänä, eikä seuraavana.
Ja kun hän heräsi hänen päätään särki vietävästi. Ja hyvä niin.
Poliisipäällikkö päästi merirosvot vapaaksi ennen pitkää.
Eiväthän merirosvot pääseet rosvoilemaan muumilaaksossa, varsinkaan ilman laivaa.