Puhun mumileikko.
Puna-hilkka ei olisi hullumpi idea.
Ai, punahilkka. Mitä sinä oikein tarkoitat?
Älä viitsin, niiskunneiti. Oletko unohtanut?
Puhun mumilaaks on juhlan yhdestä ohjelmanumerosta.
Ai, niin se huominen puku parati.
Meidän paras sijoituksemme on juhla.
Mennään sille, että se on hankala.
Meidän paras sijoituksemme on viides tila, mutta tänä vuonna me voitamme.
Varmasti.
Meidän voittomme on varma. Ensimmäinen palkinto tulee meille. Vai mitä, Nipsu?
Voitto on meidän.
Me ylitämme itsemme.
Sen me teemme.
Täytyy vain päättää, kuka miksikin pukeutuu.
Paras punahilkka on minusta.
Minä sovin parhaiten punahilkaksi.
Minä olen ainoa oikea punahilkka.
Etkä ole. Minä olen ilmetty punahilkka.
Tunnekko sinä edes satua punahilkasta?
Tietysti tunnen.
Hirmuinen susi hyökkää saman tytön kimppu ja syö...
Ei, ei. Punahilkka on käyhä tyttö, joka kannuttaa lasikenkäänsä.
Ja sitten se itsemä käpi, jota nuhtelee häntä.
Ja sitten hän juoksee piparkakkutaloon.
Ja sitten hän asaututtaa sormensa värtivään.
Tai onkin semmoiset. Ja vain puhuneet.
Ai, niinkö se olikin mumipekko?
Tuota...
Se vuoksi minun pitää olla punahilkka.
Muulin, että olin lukenut sen sadun.
Hetkinen myy. Sinä sepitit kyllä ihan uuden sadun.
Vai minä olen niin pieni, että susi voi syödä minut?
No alkaa menneeksi.
Minä olen sitten iso äiti.
Kuka minä olen?
Metsästäjä.
Metsästäjä, mm.
Se tarkoittaa, että minä olen kai...
Se paha susi.
En minä halua esittää suttaa.
Muumipekko on susi.
Eikö puku sovikki minulle hyvin?
Ehkä se on sittenkin iso.
Parempi niin kuin liian pieni.
Suden pää on ahtas minulle.
Oi apua, susi.
Pum pum.
Urhea vetsästäjä ampui pahan suden.
Älä tee noin. Säikytit minut.
Muumipekko näytänkö minä iso äidiltä?
Olet niin paksu, ettei susi jaksa syödä sinua.
Senkin röykkimys. Minä olen täyteläinen.
Kelpaanko minä näin niiskunneiti?
Et näytä kovin pelottavalta.
Suden pitäisi olla laiha ja on nälkäinen.
Aivan niin.
Voi kurja.
Haisuli, mitä sinä täällä teet?
Kertokaa, mikä teidät saa aina tekemään kaikkia typerää.
Ai mitä typerää?
Anna olla myy. Haisuli, saat esittää sutta jos haluat.
En halua olla susi.
Sinusta tulee aivan erinomainen susi.
Älä luulekaan.
Tahdotko olla metsästäjä?
En sovi metsästäjäksi.
Entä olisitko isoäiti?
Ei.
Mikä haluat olla?
No se punainen.
Tarkoitetkö, että sinä haluat olla punahilkka?
Hei, ei halutti typerää. Punahilkka on tittö.
Ai tyttö?
Hei, et kyllä tiedä mitään punahilkasta.
Olen vain, et tiedänpäs.
Alu, katso eteensi.
Haisuli.
Ottakaa kiinni, jos saatte.
Seis, Haisuli.
Haisuli, odotaan.
Minä suutun, jos pukuli kaatuu.
Mikä ilkimys?
Takaisin, Haisuli.
Kuulitko?
Kaikkia sinä kuvittelitkin.
Vikkeleet kintut tuolla Haisulilla.
Ei, nyt odotaan.
Mitä tietä Haisuli meni?
Onpa täällä synkkiä.
Mitä?
Hei, haisuli.
Minä olen haisuli.
Onpa täällä synkkiä.
Mihin ihmeeseen Haisuli on hävinnyt?
Haa, tuolla hän on.
Sainkas sinut.
Päästä irti.
Enkä päästä.
Lopetan jo.
Ettei pudota.
Ei, ei, ei.
Apua.
En ole niin tyhmää, että jään kiinni.
Älä luulekaan.
Minä ihan luulin, että ajoin takaa Haisulia.
Outoa.
Mutta kuka tuolla sitten juoksee?
Muistuttaa minua.
Onko minä itseäni takaa?
Mahdotonta.
Minähän olen muuttunut haisuliksi.
Se tapahtui varmaan silloin kun me putosimme.
Ja haisuli on muuttunut minuksi.
Mitä minä nyt teen?
Muumipeikko ei seuraa minua.
Se on ikävää.
Muumipeikko, mitä sinä teet näin kaukana?
Muumipeikko, missä täällä on Muumipeikko?
Älä viitsi pilailla, Muumipeikko.
Ahaa, ymmärrän kysymyksessä on jokin uusi leikki.
Ei voi olla totta.
Oi ei, minä olen muuttunut Muumipeikoksi.
Voihan tuo leikki olla hauskaa, jos ei se jatkuu liian pitkään.
Tiet tästä tuliaisia kotiin ja sano terveisiä.
Mitä minä teen? Minä, joka oli niin kaunis.
Nyt olen pyynevä ja lyhyt jalkainen.
Minä olen ihan kalju ja hirve ja ruman näköinen.
Hei, siitähän voi olla hyötyä, että minua luulaan Muumipeikoksi.
Lähden Muumitalon ahmimaan Muumimamman herkkumoonia.
Muumimamma keittää koko ajan hurjat määrät ruokaa.
Teen kaikkia kamalaa ja minua luulaan aina Muumipeikoksi.
Anteeksi, mutta onko haisulia näkynyt näillä main?
Mitä sinä höpisät, sinähän olet haisuli.
Enkä, minä olen oikeasti.
Aloita uusi elämä ja ole yhtä kirtti kuin Muumipeikko.
Sadannen kerran, minä en ole haisuli.
Ahaa, sinulla on taas jokin metku mielessäsi.
Mutta minuapas ei ihan helposti naruteta.
Voi mätä, mitä minä teen?
Ai Muumipeikka, mitä sinä siellä teet?
Hauskaa, että sait pelastettua punahilkan puvun haisulin kinsistä.
Kiitos Muumipeikka, sinä olit urhea.
Huomenna juhlitaan.
Haisuli on häirikkö, alhainen roisto ja surkea pelkuri.
Haisuli vai mahtailee?
Niin mahtailee, mutta minä päihitän haisulin.
Se on varma, haisuli pitää karkottaa Muumilaksosta.
Kannatan haisulista pelkkää harmia.
Haisuli on ainoa, jota minä oikeasti inhoan.
Hei, älkää, minä, minun mielestäni haisuli on mukava, ihan totta.
Mikä sinun on mennyt, et hän sinä ennen ole pitänyt haisulista?
Ai niin, en kai.
Muumipeikko, mikä sinua vaivaa, olet tänään kovin hiljainen.
Muumipeikko teki oikean urotyön, ihan yksin.
Hän onnistui nappaamaan haisulilta, minun punaisen hilkkani.
Vai niin, sepä hyvä.
Muumipeikko, saat puolet kakkupalastani.
Hä? Harvin haista.
Ai, saat minunkin palaseni.
Ihanko totta, hauskaa olla näin suosittu.
Ainahan sinä olet ollut suosittu.
Niin olenkin.
Hei, kuulkaa, minähän siellä olen.
Mitä?
Älä tule tekemään konnankoukkuja.
Etkö sinä ikinä kyllästy kiusantikoon?
Hei, älkää, minähän tässä olen.
Mene pois, äläkä tule takaisin.
Älä laputtaa, kuulitko?
Ettekö te ymmärrä?
Minä tässä olen minä.
Kuinka minä selviän tästä?
Minähän olen haisuli.
Sinä olet jo nähnyt pukun jalan painoa.
Haisuli!
Älä sekoile, sinä olet haisuli.
Minä olen Muumipeikko.
Etpäs ole, sinä vain näytät Muumipeikolta vaikka olet oikeasti haisuli.
Me olemme vaihtuneet, minä olen oikea Muumipeikko.
Älä valehtele.
Muumipeikko, mitä sinä vaahtoat?
Ai anteeksi, menetin malttiini.
Aja, haisuli pois niin kuin olet tehnyt ennenkin.
Joo, hei, minä olen Muumipeikko.
Tuliko selväksi haisuli?
Painu hiiteen täältä.
Jos et häivy, niin minä pureyn sinua.
Teidän täytyy uskoa, minä olen Muumipeikko.
Mene pois haisuli, täällä ei ole sijaa sinulle.
Haisuli, mene katisi.
Etkö sinä usko minua?
Haisuli, en tiedä mitä sinulla on mielessäsi, mutta tämä ei ole enää hauskaa.
Isä, etkö käsiitään?
Haa, ala laputtaa siitä.
Mene jo jos henkesi on sinulle kallis.
Pois, niin kuin olisit jo.
Miksi te ette usko minua?
Minä olen Muumipeikko.
No, no, no, tehdäänpäs näin.
Muumipeikko ja haisuli saavat kumpikin jäädä Muumitaloon.
Päivän kuluessa näemme, kumpi on oikea Muumipeikko. Sopiiko?
Mamma, se on kiintoissa ongelma.
Ongelmako?
Ei ole mitään ongelmaa. Minä vihaan teitä.
Hyvä, että ymmärsit viidoinkin.
Te olette ilkeitä.
Hihihi, mikä helppotus.
Totta. Muumi mamma, eikö ole jo välipalan aika?
Muikkunen, nuuska muikkunen.
Kas haisuli, onko sinulla jotain asiaa?
Sano, olenko minä ihan haisulin näköinen?
Äänesi kuulostaa kyllä vähän oudolta, mutta kuka muu sinä voisit olla kuin haisuli?
Niinpä niin.
Muumipeikko, sinä hävisit taas. Mikä sinua vaivaa?
Muumipeikko on ainoa, joka häviää.
Tässä minä nyt olen hyvää patanoiden kanssa kuin hyvä ystävä.
Hyväkö?
Hyäkki juuri sellaistahan minä inhoan.
Kyllä meillä on taas kotoista.
Minulla ei jotenkin nolo olo.
Muunipeikko, älä nuku. Sinun vuorosi.
Korttipöytää!
Minä lopetan, mitä hauskaa tässä muka on.
Olet raukkamainen.
Kuulta, mikä sinua vaivaa?
Lähden kävelylle.
Kesken pelin.
Outoa.
Annetaan hänen olla rauhassa.
Minun pääni alkaa jo seota.
Muumit ovat niin ällöttävän mukavia ja kilttejä.
Minä en voi sietää sitä.
Hei, Muumipeikko.
Onko jotain hullusti?
Ei se ollut minun vikani.
Kerro nyt, mistä on kysymys?
Muumitalon on tunkeutunut murtovaras.
Jos pidät kiirettä, varas voi jäädä kiinni itse teosta.
Tämä murtovaras rikollisissa puuhissa.
Hän on ehkä aseistettu. Minä olen jo menossa.
Muumipappi ja Muumimamma, täältä tullaan.
Esiin sieltä, kädet niskaan taakse.
Lain koura koppaa senut.
Pelis on pelattu.
Tule pois piilosta ennen kuin minä suutun.
Ei näy.
Poliisimestari, mitä ihmettä sinä täällä mellastat?
Muumivappa, missä se murtovaras piileksi?
Mikä murtovaras? En ole kuullutkaan.
Muumipeikko sanoi juuri äsken, että minun pitää tulla pidättämään täältä murtovaras.
Muumipeikko.
Mahdotonta.
Ei meillä ole näkynyt murtovarkaita.
Muumipeikko väitti muuta.
No niin, nyt on liliakasvit käsitelty.
Seuraava heimo.
Muumipeikko, mitä asiaa?
Päivä, Hemuli, mitä sinä teet?
Tässä on eräs sanjaislaji, joka on kaikkella hyvin harvinainen.
Olen kerännyt näitä näytteitä 20 vuotta ja panen ne nyt järjestykseen.
Voinko auttaa?
Selvä.
Mitähän virkaa näillä kuivilla kasveilla on?
Sitten seuraava kasvi, heimo.
En ole ennen maistanut harvinaista kasvia.
Muumipeikko, mitä sinä teet?
Maistuu pahalle.
Ohi lopeta!
Muumipeikko, mitä sinä teet?
Maistuu pahalle.
Ohi lopeta!
Ole kiltti, Muumipeikko.
Typerää kerätä pahamakuisia kasveja.
Muumipeikko, ojota!
Se oli hauskaa.
Voi hirveä, minkä tuon hän sai aikaan.
Suurella vaivalla hankitut kasvini.
Muumipeikko tuli.
Mitä mukaavaa sinulla on sylissäsi.
Tämä on minun uusi nukkemi.
Annas tänne.
Hei, anna nukke heti takaisin.
Enkä anna, ottakaa jos yleisytte.
Muumipeikko, mitäs asiaa sinulla on tänne?
Ottakaa nukkenne.
Se oli hauskaa, hei sitten.
Nukke meni ihan resuiset.
Olen sanonut muumimammalle, että vapaa kasvatus on vahingollista.
Hei, syökö kalaa hyvin?
Hei Muumipeikko, tänään tulee iso saalis.
Niinkö, hyvää. Autan sinua saamaan vielä isomman saaliin.
Siitä sait.
Mikä sinun on mennyt?
Nyt.
Äiti.
Isä.
Muumipeikko ei ole oma itsenä.
Lievästi sanottu, hänestä on tullut mahdoton riiviö Muumimamma.
Pidän Muumipeikosta, mutta jotkin teot ovat anteeksi antavattomia.
Muumipeikko ei ole valitettavasti noudattanut lakia ja järjestystä.
Hei, koettakaa rauhoittua.
Se on kyllä liikaa vaadittu.
Minulle tuli nälkä.
Mites rytkyjä tässä on?
Varmaan huomisen pukujuhlan varusteita.
Kai tästä jotain makua saa?
Stop, Aisuli!
Ai sinä Muumipeikko!
Aisuli, älä mene!
Menenpäs!
Tässä sitä nyt nähdään vapaan kasvatukset ydelmät.
Minä en ole hyväksynyt sitä villonkaan.
Aisuli on yhä nopea, vaikka käpällämme ovat vaihtuneet.
Ei sinä minua kiinnissä!
Odota!
Voi ei umpikuja!
Nyt jäit kiikkiin!
Anna minu mennä, päästä irti!
Pysy sinä!
Ei, ei, ei!
Muumi mamma, mihin toimenpiteisiin sinä ajot ryhtyä?
Kuvaat otteet ovat nyt tarpeen!
Muumipeikko tuhosi arvokkaan kokoelmani.
Mikä ihme, hänen on mennyt.
Hän oli ennen kiltimpi!
Muumipapa, auta Aisuli, metkuilee taas!
Odota Aisuli!
Muumipeikko!
Hän ajaa Aisulia takaa.
Muumipeikko, minulla on sinulle asiaa.
Kyllä isä.
Sinulle myös Aisuli.
Ai minulle!
Minä olen Aisuli.
Aisuli.
Isä.
Koska Muumipeikko on tuossa.
Koska Aisuli on tuossa.
Olen taas entinen kaunis itseni.
Mikä onni, minä olen taas entinen itseni.
Ihanaa!
Muumipeikko!
Mitä isä?
Kuinka sinä saatoi tehdä minulle sellaista?
Ja miksi sinä reipotit lastenin nukenpiloille?
Mikä piru sinua riivaa Muumipeikko?
Minä en ymmärrä mitä väärää olen tehnyt.
Poliisia ei saa hälyttää turhaan.
Taitaa olla parasta pötkiä pakoon.
Aisuli ja minä kolautimme päät yhteen niin, että me vaihduimme.
Hä?
Mitä tarkoitat?
Yritätkö vältellä vastuuta?
Se selittää kaiken.
Tiesin, ettei Muumipeikko ole voinut tehdä niitä kolttosia.
Aisuli teki tuhmat temput minun hahmossani.
Ja te kaikki luulitte minua syypääksi.
Missäs muuten Aisuli on?
Tuolla.
Ha ha ha, hyvästi Muumipeikko.
Sain teillä tosi herkullista piirakkaa.
Se aikaisempi Muumipeikko ei siis ollut Muumipeikko.
Minä en voi uskoa sitä.
Mutta sinä olet se aito Muumipeikko.
Niin olen.
Minä olen Muumipeikko, äiti.
Oma rakas Muumipeikkoni.
Täytyy lähteä täydentämään Aisuli rikosrekisteriä.
Olisipa tämä ollut tiedossa.
Uskomme, että asiat ovat sitä miltä näyttämät.
Muumipeikko, miltä tuntui olla vaihdokkaana?
Yksinäiseltä. Aisulilla ei ole ystäviä.
Aisuli on yksinäinen, koska kukaan ei pidä hänestä.
Sinäkin olit Aisulina yksinäinen.
Niin olit! Etkä voi nyt juosta Muumimamman syliin hakemaan lohdutusta.
Aina kun minun tekee mielipiirrekkaa, yritän saada itseni muuttumaan taas Muumipeikoksi.
Kiitos kun katsoit videon!