Ei, mitä nyt tapahtuu? Apua, apua, apua, apua!
Kuinka teidän kävi?
Ei kuinka, mutta...
Auttakaa sitten minua!
Ihani katkesi!
Aikakone!
Niskunetia myy! Sattuiko?
Muoviveikko! Hei katso!
No voi kamala! Tähti muutuu mustaksi!
Voi ei, sitten se ei enää auta Jennitätiä.
Ehkä tähti tuikkii vain kylmissä paikoissa.
Ei siis ole se lääke, jota Jennitäti tarkoitti.
Ei kai.
Meidän pitää yritää löytää se tuikkiva lääke, jota tähti tarvitsee.
Minua ei enää huvita etsiä!
Me lähdemme!
Minulla on nälkää.
Oottava helle!
Mikähän paikka tämä on?
Meidän piti tulla muumilaaksoon.
Ei sitä vähäistä järkeäsi!
Milloin muumilaakso on ollut viidakossa?
Hei muumipeikko! Lähdetään jo kotiin.
Ei käy. Emme voi lähteä ennen kuin olemme löytäneet Jennitätin lääkkeen.
Epsu! Miksi pysätyit?
Minä näin jotain kimmeltävää!
Minä rakastan kaikkea, mikä kimmeltää!
Hei!
Alligaattori!
Hei! Älä syö minua!
Minä olen pahan makuinen! Olen, olen!
Odotappas, Peto!
Minä hoidan tämän!
Mii!
Nipsu! Sinun ei tarvitse enää pelätä!
Minä luotan sinua myy!
No niin! Aletaan sitten tapella!
Meitä et kyllä pure noilla likaisilla hampailasi!
Mii! Se on tosissaan!
Pure tätä keppiä!
Sillä onkin vahvat hampaat!
Voi olla viisaita peräänsylä!
Haa!
Hei Alligaattori! Nipsu on paljon suurempi suupala!
Enkä!
Olet!
Minä olen pieni ja myrkyllinen!
Ole sinä vain!
Myy ja Nipsu! Tulkaa tänne!
Huumi, Peikko ja Iskuneiti!
Minä hyppään!
Ei kai se uppoa!
Nipsu äkkiä!
Hyppää tänne!
Mutta kun minä en osaa uidaa!
Sinulla ei ole valinnanvaraa!
Aapua! Aapua! Aapua!
Ahaa! Yritäkäs ottaa meidät kiinni!
Mii älä! Se lähtee perään!
Sieltä se nyt tulee!
Hyvät hyssykyt!
Yritäkäs ottaa!
Muumi, Peikko ja Nipsu pelosaa!
Nopeammin! Nopeammin!
Pitäkää kiirettää!
Se saa meidät kiinni!
Aapua! Aapua! Me mainume pohjaan!
Enkä minä osaa uidaa!
Älä vitsi aina olla, Janis Housu!
Oho! Mites nyt tapahtui?
Me taisimme pelastua!
Hoi! Tulkaa tänne lautalle!
Oh, kiitoksia paljon!
Kumpa kone toimisi?
Muuten me olemme pulassa!
Emmekä pääse ikinä kotiin!
Onhan aikakoneehjä!
Toivotaan!
Toivotaan ja toivotaan!
Sehän nähdään kuin kokeillaan!
Onko se moderni veistos?
Ei todellakaan! Tämä on aikakone ja meidän arvokkainomaisuutemme!
Sateenvarjolla varustettu kellon ja onfelukoneen yhdistelmä.
Me emme voi lähteä kotiin ilman aikakonetta.
Joo. Minä en nähkää ole kiinnostunut uusista esineistä.
Vain vanhat tavarat ovat kauniita.
Hän on miellyttävä herrasmies.
Mitä te teette täällä viidakossa?
Ai mitä?
Miltä minä näytän?
Hyvin epäilyttävältä!
Näittekö?
Haa! Kultainin kala!
Se välkehti kauniisti!
Hyvä! Kultainen valtakunta on lähellä!
Kultainen valtakunta?
Aivan! Kultaisen valtakunnan löytäminen on elinikäinen haaveeni!
Ei! Tutkimusmatkailija!
No mitä siellä kultaisessa valtakunnassa on?
Siellä kohoaa ylimpänä tähtien palatsi!
Siellä on auringon ja kuun kyyneleitä!
Siellä on tähtien pisaroita!
Tähtien pisaroita!
Kuinka romanttista!
Se on varmasti kaunista.
Sieltä voisi löytyä myy!
Tikai haluatti lähteä palatsiin.
Se on pikkujuttu kaiken muun jälkeen!
Ehkä löydämme kultaisesta valtakunnasta Jennitänin lääkettä.
Hei tutkimusmatkailija, saammeko tulla mukaan?
Yksin matkaavalle seurakelpaa aina!
Hei!
Mikä se on?
Siinä on varmasti kultaisen valtakunnan portti!
Pitäkää lujasti kiinni!
Hei!
Hirveä!
Oh vihdoinkin pysähtys!
Hengissä selvittiin.
Mitä nyt tehdään?
Mennään jalkaisin eteenpäin.
Tämä näyttää umpikujalta.
Tuossa voisi olla palatsin muuri.
Tähtien aurinko ja kuita!
Tähtien palatsi, kultaisen valtakunnan pyhin paikka alkaa tästä!
Miten me pääsemme sisään?
Missä on palatsin ovi?
Oho, purjia!
Miksi nuo hahmot näyttävät niin vihaisilta?
Siksi, että niiden tarkoitus on pitää tunkeilijat loitolla.
Ahaa, pelottelua vain.
Minua ette pelota!
Te ette voi lähteä perään niin kuin alligaattori!
Arokaa! Juoskaa pakoon!
Mitä sinä on tahdonut?
Hei, jätä minut rauhaan!
Apua!
Typerä kattaja, kynnet irti minusta! Mitä sinä oikein aiot? Apua!
Oli kova äänen ja riitaisa olento.
Mutta sisimmältä varmasti kiltti ja herttainen.
Me ei ole saatava takaisin!
Meidän on päästävä muurin toiselle puolelle, että voimme pelastaa hänet.
Minne sinä viet minua?
Minusta ei tule ruokaa sinun poikasinlesi! Saat nähdä!
Vieläkö sinä tahdonut pitää minut ilmassa?
Liian korkealla. Ei onnistu.
Niin.
Ettäkö te voisit etsiä ovi aukaa?
Ai, sattuiko sinu pahasti?
Kummallista. Sehän liikkui.
Muuri aukesi!
Päinotan sisään!
Odottakaa!
Päästä minut alas! Vieläkö tahdonut pelaa minun kanssani?
Opeta! Älä yritä nokkia!
Jos et usko, minä väännän sinulta niskat nurin!
Minun kanssani ei leikitä!
Missä sinä olet?
Missä te kaikki oikein olette?
Muvi-Veikko!
Nipsu!
Kuinka sinä siellä olet?
Me olemme varmasti eksyneet tänne. Tämä on labyrintti.
Oh, ei kai.
Kehtautkin purra minua takapuoleen!
Pyydä heti anteeksi!
Koska et päästä minua satsytä etseäsi!
Älä! Älä!
Oh, henkikulta sentään säilyi!
Myy, missä sinä olet?
Sama kondori, joka nappasi Myyn.
Koska Myyttä ei näy, se on jo niellyt hänet.
Eikä!
Kondori lensi tuolta päin!
Lähdetään sinne!
Nämä koirat on pantu oviaukon vartijoiksi.
Nyt joukolla avaamaan oveahistoriaan!
Hei, meidänhän piti pelastaa pikkumyy.
Miten tuo ovi avataan?
Siirtyisiköhän tuokin patsas?
Liian pelottavaa.
Minä tutkin tämän.
Nipsu, löytyykö mitään?
Tämän koiran suussa on jotain!
Mitä nyt?
Ei mitään hätää.
Mitähän tämän suussa on?
Varon niiskun eti!
Palatsi, josta olen aina unelmoinut!
Nyt minä löysin sen!
Tämä on elämäni täyttimis!
Pokoittakaa meitä!
Hei, kuulkaa!
Niin tuo ääni!
Se täytyy olla.
Ajatte kotiin jättää minut tähän roikkumaan!
Olet konnossa!
Kaikki veri on mennyt päähän, kun te viiviitte niin kauan!
Ethän saatuttanut itseäsi!
Auttakaa minut heti alas!
Anteeksi!
Pääset ihan heti pois!
Minä pelkäsin, että Kondor oli jo pistänyt sinut poskeensa.
Hah, semmoinen vanha räyskä ei minua syö!
Minä purin sitä!
Olen niin iloinen, että sinä pelasit!
Vipsu, lopeta!
Sinä ja minä me emme ikketoistamme tähden!
Oi, oi, oi, oi!
Oi tätä onnea!
Tässähän on puhdasta kultaa!
Katsokaa!
Selvä se, että se on kultaa!
Se nyt näkee tyhmempikin!
Vaa! Tuossa on Timanti!
Ehkä oikea Timanti!
Ehkä se on rubiini!
Timanti on väritön!
Ja se sininen on Safiri!
Ihmeellistä!
Ai niin kaunista!
Minä olen rikas, minä olen rikasa!
On ihana omistaa!
Mikä se oli?
Minulle tuli kummatunne!
Kuuleppas, älä mourua siellä!
Kuuruas siellä, tule vaan rohkeasti esiin!
Ei, ei, älä tule!
Niskunneiti, älä vitsi töniä!
Mitä sinä oikein tahdot?
Jos hipaisetkaan meitä käpälläsi,
minä tein sinusta turkin!
Kukas tuo sitten on?
Keitä te oikein olette?
Ette näytä olevan niitä ahneita seikkailijoita,
joiden päähän mahtuu vain yksi ajatus.
Saisinpa kultaa!
Miksi te olette tulleet tänne?
Me olemme etsimässä Jennitätille lääkettä.
Jennitätillä on kovia kipuja!
Jennitäti, tuntuu tutulta!
Kauan sitten tänne tuli mua pariskunta,
ja Ropvalla oli tuommoinen iso nenä,
niin kuin teilläkin.
He olivat eksyneet oppaastaan.
Ah, Jennitäti on siis käynyt täällä.
Mitä sinä sitten teettä?
Minä olen käynyt täällä.
Mitä sinä sitten teet täällä?
Minäkö?
Minä olen palatsin portinvartija.
Olen ollut jo viisisataa vuotta.
Mitä?
Viisisataa vuotta ko?
Vai olettete Jennin sukulaisia?
Jaha, no käykää peremmälle.
Onko varma, ettei tuo kissa pure meitä?
Mikä täällä on rasvaisempia makupaloja kuin sinä?
Älä vihjaile!
Minä en ainakaan ole rasvainen.
Aivan kuin talvinen taivas!
Tällaisena muinaiset kansat näkivät avaruuden.
Unelmia täynnä!
Tämä on niin romanttista.
Minulla on niin mainiolo.
Olemme keskellä tarunhohteista tähtisumua.
Serttainen Jenny oli yhtä innoissaan kaikesta kuin tekin,
mutta hän on varmasti tullut jo hirveän vanhaksi.
On, ja hän kärsii noidan nuolesta.
Jaha, vai niin.
Te olette etsimässä sitä tuikkivaalääkettä.
Joo, voimmeko saada sitä täältä?
Sivu allied?
Onko nämä kaikki lääkkeitä?
Voi!
Miten kauniita täkkiä täällä on.
Ne ovat kaikki sukunusalaisia lääkkeitä.
Neule increased Libya Lagi
Niillä voi parantaa minkä taudin tahansa
tai lopettaa kivun karhuun.
Siellä se punainen, tuikkiva alun lääke.
Haitzus dreaming!
Saanko kurkista sisään?
Hyäk! Kirveä haju!
Oi, oi, oi! Onko lääke jo niin vanhaa, että se on mennyt kelvottomaksi?
Oh! Onko toista lääkettä?
Se on ainoa lääke, joka poistaa kivun. Ikävä kyllä.
Vai niin. Sitten meidän täytyy palata Jennitadin luo tyhjin toimin.
Juuri se tuikkiva lääke olisi voinut tehdä hänet taas terveeksi.
Ha, ha, ha, ha, ha, ha!
Viputkuu
Mihin kumman lapset ovat menneet?
Syö on minun. En olisi saanut kertoa Mooomipeikolle ja hänen ystävilleen tuikkivasta tähtilääkkeestä,
kunpa he olisivat turvassa.
Ohoi, tottakai he ovat.
Oh! Oi!
Hei taas!
Oh, mainjota!
Onpa hauskaa olla kotona.
Niin onkin paikka, joka näyttää muu vilakselta.
Mikä helpotus.
Olin kovin huolissani teistä. Onneksi pääsitte kotiin.
Isoäidin lääke auttoi.
Tädin noidan nuoli on parantunut.
Me löysimme tuikkivaa lääkettä, mutta se oli ehtinyt jo mennä vanhaksi.
Anteeksi.
Älkää nyt sitä, Surko.
Ja saimmehan me sentään nähdä monenlaisia jännittäviä asioita.
Niin paljon ihanaa tuiketta ja kimallusta.
Kaikki oli yhtä säihkettä.
Te saatte kyllä kuulla kaikesta, mitä me näimme matkalla.
Kiitos etukäteen.
Ja nyt me juhlimme sitä, että Jenni täti on parantunut.
Oho, koska se on tapahtunut.
Hehehe, hauskaita paranit. Tässä ole hyvä.
Oi, oi.
Tarvitseekohan muumimamma yrittäjä sinua varten?
Toivottavasti pidät tähtikukasta.
Oi, miten ystävällistä.
Minä annan tähtitomua, jota löysin kerran autiomaasta. Tässä.
Oi, voi kiitos.
Tämän tähden minä poimin merestä.
Oi, kiitos.
Oi, kiitos. Kiitän teitä kaikkia.
Jaa, tässä on pieni muisto.
Et olisi saanut ottaa niitä.
Kiitos Nipsu, mutta pidän ne vain itse.
Ai niinkö.
Hei, kyllä se sopii.
Eivät ne ole sinut.
Me jäämme ne kristillisesti, että tiedätte.
Eikä, ei.
Nipsu, anna minulle yksi jalokivi.
Anna minullekin.
Eikä.
Ha ha ha.