Hei, hei, hei!
Uutisia! Suuria uutisia!
Suuria uutisia, tulkaa katsomaan!
Sano, mistä on kysymys?
Mummin laksoon on ilmaantunut profeetta!
Ai profeetta?
Hän on niin ihana, niin ihmeellinen!
Kuka täällä on?
Minä haluan nähdä.
Kuka tämä profeetta on?
Mitä kummaa profeetta täällä tekee?
Tulkaa katsomaan, niin näette!
Minulla on hurja nälkä.
Minä kiirretän, niistä tulee isot juhlat!
Juhlat!
Vai isot päivälliset?
Hyvät ystävät, on tullut muutoksen aika.
Minä olen tullut tänne, jotta auttaisin teitä muuttamaan elämänne.
Hyvät ystävät, palatkaa takaisin luontoon ja viettäkää vapaa elämää.
Takaisin luontoon!
Ja olkaa uskollisia itsellenne!
Missä ne syöminnit ovat?
Ole hiljaa ja kuuntele!
Vain vapaus johtaa onneen!
Eikös ole mainio?
Mainio?
Profeetta nimittäin.
Missä syödään?
Hän tekee kaikki onnellisiksi.
Minä tulen onnelliseksi, kun vain katselen häntä.
Minä olen tullut tuomaan teille onnen!
Te olette tapojenne ja ahtaiden katsomustenne vankeja.
Karistakaa vanhat rytkyt yltänne ja pukekaa päällenne jotain uutta.
Pukekaa yllänne vapaus.
Hän taitaa olla räätäli.
Profeetta hän on ja sillä siisti.
Hyvät ihmiset, olkaa onnellisia!
Ravistakaa huolet harteiltanne ja olkaa vapaita.
Emmekö me mukaan ole vapaita?
Minä aina olen kuvitellut mielessäni, että me olemme vapaita.
Voihan olla, että minä erehdyn.
Olkaa onnellisia, mitä sitten teettekin.
Se on oleva oikein.
Tärkeintä on olla onnellinen.
Profeetta on oikeassa.
Heitetään kahlemme hiiteen.
Takaisin vapauteen!
Kuultaseni, mennette menette!
Minäkin tahdon uuden elämän.
En tiennyt ennen, että en ole vapaa.
Vapaus ja onnellinen!
Isä, mitä sinä rakennat?
Minä muutan tähän puuhun asumaan.
Etkö sinä asu enää meidän kanssamme?
En todellakaan.
Palan luontoon ja olen vapaa.
En pode edes huonoa omaa tuntoa.
Aurinko ja tuuli.
Kaarnan ja lehtien tuopsu.
Poi!
Nipsu, mitä sinä puuhat?
Työtähän minä teen.
Mitä työtä sinä teet?
Tuore mehua vain.
Vain? Ai tuore mehua vain?
Tämä on aittoa vapausmehua.
Mehu vaikuttaa hyvin virkistävästi, kun sitä juo tunte itsensä vapaaksi.
Jos mehu menee hyvin kaupaksi, ansaitsin paljon rahaa ja tulen onnelliseksi.
Kutsun tätä yksinkertaisesti onnenmehuksi.
Minusta se näyttää tavalliselta hedelmämehulta.
Mutta ei ole.
Kun olet janoinen ja juot sitä, tulet heti paljon paljon onnellisemmaksi.
Mahdankohan?
Todistan sen sinulle.
Minä juon itse tätä ihmenmehua.
Minulla onkin jano.
Luonnon ja vapauden tuoksu.
Ai sisuskalluni menivät luultavasti piloille.
Maistuiko mehu tosiaan noin hirveältä?
Pihlajan marjoista tuli karvautta, mutta kunsi maku menee ohi, Aromion autuaalinen.
En tullut onnelliseksi.
Muumi-Pekko, sinun vuorosi maistaa.
En minä tahdo.
Maistan nyt ja sanon mitä aineksia minun pitää vielä lisätä.
Ole kiltti.
Minä yritän löytää onnen muulla tavoin.
Hei vaan nipsu.
Myrkkyä. Pippuria.
Kuule äiti.
No mitä?
Isä on muuttanut puuhun asumaan ja nipsu valmistaa onnen mehua tullakseen rikkaaksi.
Onko se vapautta?
No jaa.
Onko se onnen mehua?
Ehkä vapaus on sitä, että jokainen saa tehdä juuri sitä, mitä haluaa.
Omasta mielestäni minä olen aina tehnyt sitä, mitä haluan.
Huumimamma on kyllä oikeassa.
Niin että sekin on vapautta, kun syö ja nukkuu milloin haluaa.
Niin kai.
Mutta sehän on hankalaa kellon kannalta.
Onkohan isä onnellinen kököttäissään puussa?
No ehkä ei aina ole onnellinen vaikka onkin vapaa.
Vapaus voi olla näet yllättävän monimutkaista.
Luultavasti muumipappa huomaa, miten vaikeaa puussa on työskennellä
ja ennen kuin hän saa sinne kupin kahvia, se on ehtinyt jäätyä.
Vapausintoilijat ovat höpsähtäneitä.
Hoi nipskuneiti.
Hei muumipeikka.
Minne olette matkalla?
Katso mitä minulla on ylläni.
Mitä pidät uudesta vapausmekosta, niin sopiiko se minulle?
Se on epätavallinen.
Miltäs minä sitten näytän?
Kuinka niin?
Voi teitä miehiä, etkö näe, että minulla on uusi kampaus?
Minä lähden tästä nyt etsimään uutta vapauselämää.
Niin minäkin.
Minä rakastun mukavan miehen ja elän hänen kanssaan uutta elämää.
Mitä ihmeen uutta elämää?
Voi muumipeikka, sinunkin pitäisi etsiä uutta elämää.
Hei sitten.
Niin nipskuneiti!
No mitkä ovat sinun tunteesi?
Nipskuneitiä kohtaan siis.
En välitä hänestä kippaakaan.
Hei, odota, kaunis neito!
Olen kauneen olento, jonka olen koskaan nähnyt.
Vapauden aika on nyt koittanut, enkä voi elää ilman sinua.
Tuletko omaksi, niin rakastan vain sinua.
Varmastikko.
Palvon maata, jolla astelet.
Seuraan kannoillasi kuin varjo.
Tuo kuulosti aika hyvältä.
Menetkö vaikka läpi tulen minun tähtä?
Tottahan toki, jos se ei polta.
Kannan sinut käsivarsillani läpi elämän myrskyjen.
Minä en ole niin kevyt, miltä minä näytän.
Elämänvapaus.
Sinä keität minulle ruokaa ja sitten me olemme onnellisia.
Nyt tiedän, minä ryöstän sinut.
Ryöstät?
Me syöksymme meren yli ja etsimme uuden kodin.
Kuulostaa ihanaa.
Maltan tuski odottaa, mitä seuraa.
Hei Boomipeikko.
Haluatko tietää yhden asian?
Enpä usko haisuihin.
Minä haluan tietää yhden asian.
Se asia koskee nimittäin niiskunneitiä.
Mitä muka tiedät niiskunneidistä?
Kertoisinkohan sinulle sen.
Mikä se asia on? Sano jo.
Niiskunneidillä on sulhanen ja he aikuvat karata.
Tulee ikävä niiskunneitiä.
Minun ei tule ikävä.
Eikö? Nuori pari purjehtii mertentaa.
Sen kun purjehtii, nythän eletään vapauden aikaa.
Älä viitsi.
Jos he tekevät mitä haluavat, te sinäkin sitä, mitä kuitenkin haluat.
Kai sinä sentään olet mies?
Mitä sinä sillä tarkoitat?
Jos sinulta varastetaan jotain, otat sen takaisin.
Lyös sitä miestä, onhan se kotullista?
Voit olla oikeassa.
Minä olen vapaa ja voin tehdä mitä haluan.
Tosi miehen puhetta.
Minä voin olla vapaampi kuin kukaan muu koko maailmassa.
Tottakai sinä voit olla muumi, Peikko.
Kunnon tappelu piristää.
No joko tästä pian ruvetaan lähtemään?
En halua katsella vain valtamerta.
Minä tarvitsen kyllä hiukan miettivis-aikaa.
Haaroisto, viattomuuden vietteliä.
Minä olen mustakäsi.
Meiti, minä tutkin teidän puolestanne.
Voiko tuohon mieheen luottaa?
Mustakäsi ja alimme juuri puhumassa.
Ota miekka ja taistele naisesi puolesta.
Ota miekkakäteesi, senkin pelkuri.
Mikä sinua vaivaa?
Etkä ole taistella mennyt puolestani?
No kun minua pelottaa.
Aloitetaan sitten.
Unohdin juuri, että minulla on tapaaminen kohta.
Jospa miekkakäteisiin huomenna.
Mikä hullu.
Karkaisiko tuomoisikas naimisi?
Arvonneiti, mustakäsi on iloinen, että saat toi auttaa.
Makomakin merirosva.
Luuletko kenties olevasi huvittava?
Minä en uskonut sitä miestä, vaikka hän puhuikin minulle mukavia.
Näytinhän, minä sentään sille pojulle, vai mitä?
En minä sitä olisi halunnut.
Niin isku neiti.
Minä kuolen nauruun.
Taitaa tulla rankka sade.
Kultaseni, haluaisitko sateenvarjon?
Haluaisitko sateenvarjon?
Oh, kiitoksia.
Hetkinen, ei kiitos.
Jos sataa sade kastelee minut, se on täysin luonnollista.
Kultaseni, onko sinusta tosiaankin hauskaa asustaa puussa?
Tietty. Täällä voin tuntea itseni täysin vapaaksi.
Vapaaksi ja onnelliseksi kuin taivaan lintu.
Huomaan, että nautit.
Että hän vain vilustuu.
Muumipappa Ressu.
Hän on liian jääräpäinen ja ylpeä antaakseen periksi.
Mutta kyllä pappa tulee vielä takaisin.
Pappa ei viihdy liian kauan yhden asian kinpussa.
Uskon, että pappa kyllästyy pian vapauteen.
Minun pitäisi varmaan mennä kitkemään puutarhaa.
Edellisestä kerrasta on pitkä aika.
Polttopuita täytyisi pilkkoa ja nuohota piippu.
Ja kuistin lattia olisi aika jynsätä.
Kaikilla on niin kiire viettää vapauta elämää.
Mitä jos minäkin kokeilisin vapautta?
Siitähän voi tulla hauskaa.
Minulla on kova nälkä.
Isä!
Mitä nyt, Muumipeikko?
Isä, minä haluan puhua sinun kanssasi miesten kesken.
Olen yrittänyt viettää vapauta elämää.
Ei siitä oikein tule mitään.
Minä tahdon olla vapaa ja onnellinen samalla tavalla kuin sinä.
No kuuntelehan, Muumipeikko.
Katsos, asia on niin...
Isä, oletko kunnossa?
Viitsitko tuoda minulle toisen huovan?
Selvä on.
Ai ai, tarvitaan paljon kaikenlaista, että voi viettää vapauta elämää.
Olisi pitänyt pyytää tuomaan ruokaakin.
Isä! Isä!
Nyt me olemme pulassa, luet tämä!
No mikä on hätänä, poikani?
Rakas perhe, päivällinen on valmiina.
Lämmittäkää se uunissa, kun tulette kotiin.
Vadelmahillon löydätte vasemmalta ylähyllyltä ja aspirinilusikkalaatikosta.
Parhain terveesi, Muumimamma.
Mutta eihän äiti voi ruveta viettämään vapauta elämää, eihän.
Tästä tulee ongelma.
Et hän satuttanut itseäsi.
Ai ai, alan olla liian vanha tällaiseen.
Meneppäsi heti paikalla etsimään äiti.
Selvä!
Äiti!
Mamma!
Kultaseni!
Eihän ole kasvimaallakaan.
Äiti!
Mikä nyt on hätänä?
Oh, aitee!
Mitä sinä täällä teet keskellä yötä?
Oletteko nähneet äitiä?
Emme ole, tulemme näin myöhään profeetan luota.
Menittekö tapaamaan häntä vielä?
Me menimme kysymään millaista vapaa elämää on parhaimmillaan, mutta hän oli jo lähtenyt.
Juuri sen uuden profeetan takia äiti on lähtenyt kotoa.
Ei kai apua, sehän on hirveä!
Äiti!
Muumimamma!
Mamma!
Missä sinä olet, Muumimamma?
Missä kummassa hän on?
Minne hän on mennyt?
Äiti!
Muumimamma!
Miksi Muumimamma jätti meidät?
Kuinka Muumimamma voi kuvitella, että me selviämme ilman häntä?
Jos emme selviä, se on meille ihan oikein.
Mitä sinä sillä tarkoitat?
Me kokeillimme vapautta sinun aloitteestasi.
Minun? Eikö se idioti profeetta ole kaiken takana?
Muumipeikko on luultavasti oikeassa.
Minusta tuntuu, että Muumimamma väsyi meihin ja meidän uuteen vapaaseen elämäämme.
Siksi hän lähti kotoa.
Ai sinä! Nuurkamoikkuni!
Miksi tulet näin myöhään?
Minulla on uutisia Muumimammasta.
Ihan kotoa!
Äiti!
Älä! Ei viitsitä herättää äitiä.
Muumimamma halusi lainata telttaani, saadakseen olla jonkin aikaa rauhassa.
Eiköhän saa olla kotona rauhassa.
Muumimamma kuulemma haluaa nukkua taas välillä teltassa.
No ainakin hän pelästytti meidät pahan kerran.
Hei, eikös lähdetä kaikki kotiin peiton alle unia katsomaan?
Tullaan aamulla uudestaan hakemaan Muumimamma.
Hyvä, minua väsyttää.
Nuurkamoikkuni, sinä voit tulla meille yöksi.
Oi, kiitos Muumipappa.
Kiitos.