Kuu kipusi muumilaakson ylle.
Tulee kuutamo.
Kuu näyttää suurelta.
Niin, mutta se pienenee noustessaan ylemmäs.
Se vain näyttää pienemmältä.
Kuusta ei koskaan tiedä.
Mitä nyt? Noita on taas lentelemässä.
Noitako? Missä?
Tuolla, kuun reunalla.
Oh, nyt näen hänet.
Minun käy säälliksi Niiskua.
Kyllähän joskus saa ilma-aluksensa valmiiksi.
Joo, mutta häneltä tuhraantuu kamalan paljon aikaa.
Niiskuneiti kertoi, että Niisku on ilmeisesti suunnitellut uuden aluksen.
Ei vitunut.
Ai, miksei isä?
No kun Niiskua hertaa niin sisuhkaasti aluksensa parissa.
Mutta katso noita.
Hän hyppää vanhan luudan selkeä, jupisee jotain ja pyyhkäisee tiensä.
Noin vain, epäreilua.
Niisku, minä menen nyt nukkumaan.
Aha.
Ei tee hyvävalvoa joka yö.
Onnistui!
Mikä onnistui?
Vahvennusaine.
Se tekee paljon.
Onnistui!
Vahvennusaine.
Se tekee paperista ja kankaasta kulumattomia.
Oletko keksinyt sen ilmailustasi varten?
Tietysti.
Sinä kuulet keksinnöstäni ensimmäisenä.
Älä kerro kenellekään.
En, en.
Hoi tämäkö on uusi aluksesi?
Niin.
Nyt se ei enää näytä laivalta.
No ei.
Edellinen lentohärveli oli aivan liian painava ja kulutti liikaa polttoainetta.
Mutta tämä uusi versio on hyvin kevyt.
Valmistetaan kankaasta eikä puusta.
Ja kankaan kastan keksimäyni liuokseen niin, että siitä tulee lujaa.
Niin isko sinä olet merkittävä tieteilijä.
On eräs pulma.
Eihän.
Uusi alukseni leijuu kauniisti.
Tottakai minähän sen olen suunnitellut.
Mutta en tiedä miten saan sen kulkemaan sinne minne haluan.
Mitä sinä tutkailet?
Vettä.
Mitä vedestä?
Kupli.
Kuplin?
No niinpäs kupli.
Kuplia pulpahtaa pinnalle.
Äsken oli oikein isoja.
No viisi kuplista.
Mutta kuka niitä tekee?
Jotain mätänee pohjassa.
Niin minä luulen.
Minä ajattelin, että jos joku on erikoisella kupliä.
Jotain mätänee pohjassa.
Äiti.
Niin?
Annatko minulle vähän saippua?
Mihin tarvitset?
Puolaa saippua kuplia.
Kaikki mukavin.
En tiedä kuinka paljon saippua veteen pitää vuolla.
No niin.
Täytyy odottaa, että saippua on liuennut.
No niinpäs.
Kupli.
Täytyy odottaa, että saippua on liuennut.
Minä taidan isompia kuplia.
Mutta pieniä tulee enemmän.
Muumi veikko, me taadamme isoja.
Älä puhalla niin kovaa.
Saippua on vanhentunutta.
Pitäisikö vuolla lisää?
Oh, ihmeellistä.
Saisinko minäkin puhaltaa?
Tottakai.
Hä?
Outoa.
Onko tässä pelkkää saippua ja vettä?
Tarvitaanko sitten jotain muutakin?
Kyllä vain.
Muuten kupli.
Kupli.
Meinaako sitten mennään vaseen象viewάλnössäρίhin?
Tiedätköanne?
Oon selvä!
Sen saavuttiin.
Viemä oman kuplo,folkaamme.
Minä aloittultsen antaistukseyhtymistä ja näkemisepации.
Vuvuttamme!
Jouni tainnut,î.
Al mae!
Eka cutting!
House spщё!
Jone seksuaal drankkia!
Vai!
Pysy!
Huot platforms!
Puhut!
Kokeillaan.
Katsotaan, kuinka käy.
Ihan niin kuin Hemuli sanoi.
Antakaa minu puolta.
Upeita.
Joo, mutta minä haluan vielä isompia.
Ai niin.
Mitä nyt?
Taidankin tietää, miten saa hirmusuuria kuplia.
Sisareni kertoi, että noita on taas lennänyt luudallaan näillä tienoin.
On, on.
Vieläkö sinä, Pakerrat, ilmaaluksesi kimpussa?
Tietenkin.
Minä lennän tieteelliseltä pohjalta.
En välittäisi osata lentää vanhalla luudan rotiskolla.
No ja tietenkään.
Muumi pappa, luudalla osaa lentää kuka vain.
Ja se on niin hirvittävän epätieteellistä.
Niinhän se on.
Mutta noidatkin joutuvat harjoittelemaan lentämistä.
Onkohan luudassa jokin jekku?
Ei, mutta olisipa siinä istumina jokin nojatuolin tapainen.
Kuule niisku.
Jatkat työtäsi ja näytä noidalle, että ilman loitsujakin voi lentää.
Sen minä teen, muumi pappa.
Pane, me toivomme sinuun, Niisku-neiti.
Se on varmaan hiukan niiskunnestettä.
Emme me paljon tarvitsekaan.
Niisku-neiti, uskotko sinä, että niiskun ilmaalus joskus lentää?
Tottakai. Niiskun vekottimet toimivat aina.
Niisku, saako tulla?
Niiskun pitäisi lukita ovi.
Kuka tahansa voi tulla sisään ja napata hänen ihmenestensä.
Hän on keksiä eikä mikään puodinpitäjä.
Tässä sitä on.
Onko?
On.
Ei näytä paljon miltään. Mahtaako sillä olla mitään vaikutustakaan?
Näytän teille.
Odotetaan mieluummin, että Niisku tulee.
Eihän suutu.
Otamme vain muutaman tipan.
Mutta...
Kerron Niiskulle, kun hän tulee.
Se on ihan riittävän ajoissa.
Minä en valta odottaa, että saan puhalta isoja kuplia.
Tämä on tieteellinen koe.
Niisku on vain tyytyväinen, kun saa tietää, tehoaanko hänen aineensa myös saippua kupliin.
Nyt minä lirautan.
Kunhan et liikaa.
Orahti paljon.
Ehkä liikaa.
Parempi liikaa kuin liian vähän.
Ole varovainen, Myy.
Pysykää kauempana. Se voi räjähtää.
Voi pojat, miten suuri.
Ei, Niiskun keksintää on tepsivää lajia.
Kupla tulee yhä suuremmaksi.
Kupla näyttää tosi sitkeltä.
Nyt se lähti.
Ei juvaa.
Eikä ole vieläkään paksahtanut.
Mennään ulos puhaltamaan vielä suurempia kuplia.
Aitava hauska.
Rauhallisesti, pikkumyy.
Kyllä.
Myy, ole varovainen.
Älä häiritse minä puolen jättikuplan.
Myy.
Myy, hoi, oletko kunnossa?
Hei, aitava hauska.
Minkä tekin kuplan sisään?
Teidän pitää voi puoltaa itselle ne paljon suuremmat kuplat.
Miten kupla pääsee?
Te kuten minä.
Kukku, kukku, kukku, kukku, kukku, kukku, kukku, kukku.
Ei onnistu.
Ei niis kun eiti puske kovemmin.
Hyvä, onnistui.
Aitava hurja hauska.
Kupla kestää minut kevyesti.
Kupla ei pakka.
Kupla ei paksana.
Hihi, lähdetään jonnekin.
Hyvä ajatus.
Liitetään muumilaaksoon näyttämään itseämme.
Kyllä siellä hämältytään.
Naustaan ylemmäs.
Eteenpäin, Mars.
Kuoksu on hyvältä.
Taipua kuplia ja olkipilli.
Kokeillaan.
Kuplat lähtivät väärään suuntaan.
Misku.
Nää le täällä.
Katso ylös.
Niisku-neiti.
Niisku, katso jättiläissaippua kuplia.
Uskomatonta.
Nämä ovat oikeita saippua kuplia, Niisku.
Lainasimme hiukan taikanestettäsi.
Vai pikkutilkaan, hei?
Että mitä?
Niisku, keksintäsi on suuri menestys.
Kuplat eivät mene rikki ollenkaan.
Tule heti alas, Niisku-neiti, että saan katsoa saippua kuplaasi.
Myöhemmin, Niisku, kulta ei nyytä.
Ja miksei?
Me emme ollenkaan tiedä, miten me pääsemme täältä alas.
Me opettelemme vastaan.
Huole itsellesi kupla.
Se on paljon helpompaa kuin ilma-aluksen rakentaminen.
Uskompaist!
Tiipillinen vastaus maallikolta.
Kuulkaa, minne te olette menossa?
Voi, nuska-muikkunen!
Muumi-mamma!
Muumi-pappa!
Muumi-peikku liitelee taivaalla saippua kuplassa.
Kuplassa?
Nuska-muikkunen!
Muumi-peikku, myökin on siellä.
Ja minun sisareeni.
Mitä teille on tapahtunut?
Täältä ylhäältä on hyvät näkymät.
Sehän on mukavaa, mutta tulisitte jo alas.
He eivät näytä osaavan.
Miten annamme heille päivällistä?
Mitä jos kuplat menevät rikki?
Eivät ne mene rikki.
Mistäs tiedät?
Kuplat on nimittäin vahvistettu ihmennesteelläni.
Niisku-neiti ja Myy, yrittäkää tarttua tikkaisiin.
Selvä!
Minä haluan vielä lennellä!
Et saa! Te ei aikaan rupea kumminkin mankumaan alas.
No nyt!
Myy, pidä kiirettä!
Muistia, niisku-neiti!
Sinä saa voi muumi-peikku!
Myy, hienosti meni!
Minua pelottaa.
Kuplat kiskavat tikkaatkin mukaansa.
Tuuli yltyy!
Niisku-neiti, älä hellitä!
Miten te kaksi vatkaatte?
Odottakaa, minä tulen mukaan!
Odottakaa!
He voivat lentää tuhansien kilometrien päähän muumilaaksosta.
Nuuska-muikkunen, eikö ole mitään keinoa, jolla lapset saisi alas?
Ainoa mahdollisuus on kutsua noita apua.
Mahtaisiko hän suostua?
Ihan varmasti.
Merkiilistä!
Tsytkeä kupla!
Me murskaanomme vuoreseinään.
Yritetään nousta tuuleen!
Ehkä me pääsemme sittenkin vuoren yli.
Minä tahdon nähdä, mitä vuoren toisella puolella on!
Hei!
Meri!
Etkä tiedä ollenkaan, milloin mummosi palaa, vai?
En, eilenhän tuli vasta iltapimeälle.
Minkä takia noidot liihottelevat taivaalla päivät pitkät?
En tosiaankaan tiedä, missä mummo käy.
Kai hänellä on joitain noidan töitä?
Meidän täytyy löytää noita, ennen kuin lapset ovat ajalehtineet liian kauas.
Me ajaudumme avomerelle.
Tämä ei ole enää ollenkaan hauskaa.
Mikku mie nukkuu.
Muumi ja Pekko samoin.
Hei, älkää nukkukaa!
Muumi, Pekko ja Myy, teitä täytyy herätä.
Mitä minun pitäisi tehdä?
Joudumme erilleen toisistamme.
Hirveätä!
Ette saa jättää minua!
Joku tulee tänne päin.
Joku lentävä.
Noita!
Päin sillä lailla kappas vain.
Kukas hieno neiti?
Tätä älä lentelee.
Pelastan minut, Muumi, Pekko ja Myy.
Hu hu, missä se ovat?
Tuolla.
Jaa, niinpäs näkyy.
Ja se lennäsee ilmeisesti eri suuntiin.
Niin, ole kiltti ja auta meitä, autathan.
Voin auttaakin.
Jos kerrots minulle, mikä tuo pallo on, jonka sisässä sinä leijut.
Kerron, kerron, mutta pelastan meidät ensin, lupataan.
No, alkaa sitten menneeksi.
Tulkaa auttamaan heidän apuaan.
Ehkä se haisuli.
Muumi, pappa, en pääse alas.
Sama pulma kuin lapsilla.
Varo haisulen suun vaahtoa.
Älkää pelätkö, ei tämä ole vesikallista.
En mä ole vesikauhua.
Pikku Myy on täydessä unessa.
Antaa nukkua, niin hänestä on vähemmän vaivaa.
Pah, lentävä noita.
Äiti.
Nisku.
Nisku-neiti.
Tuhannesti kiitoksia.
Enempää en voi auttaa.
Älkää odottako, että saan heidät ulos kuplista.
Voi yrittäisit edes.
Auttaisin, jos osaisin, mutta noituuteni ei tunnu tehoa vaan kupliin.
Minä pystyn luultavasti auttamaan tässä.
Oh, sinä olet se pikku keksiä.
Ja sinä se kuuluisa noita.
Tieteilijä, joka ei saa edes omia kupliaan alas taivaalta.
Noita, joka ei osaa loihtia saippua kuplaa rikki.
Niisku, älä vitsi ruveta saivarttelemaan.
Anteeksi, voisinko saada kynttilän, sakset ja tulitikkuja?
Pyyh, ei siinä tiedemiestä tarvita, kun otetaan tuli ja sakset avuksi.
Mutta tiedemies keksii käyttää niitä.
Hei, hoi!
Hei, apua!
Oho, lisää kuplia!
Voi pappe!
Minä luuska muikkunen.
Tuolla alhaalla on noita, katsokaa.
Ei ole iloa nähdä hänen.
Pidä suu kiinni, älä tee lisää kuplia.
Voi voi, olen niin kiltti ja auta heidätkin alas.
Tiedemiehenen osaa varmasti toimia tilanteen vaatimalla tavalla.
Tiedät, etten minä osaan lentää, se on sinun heiniäsi.
Auta heidät alas.
No jää, kai minulla sitten täytyy.
Kiitos, Nisku.
Kuulukaa yksi asia, miten pääsitte kuplan sisään?
No se oli ihan helppoa, kun kuplat olivat tuoreita.
En tiennytkään keksintöäni tuosta ominaisuudesta.
Mailiokupplaryvät. Ehkä se pitäisi jättää taivalle.
Ei voi olla niin häijy.
Suusuppu, eikö sana kuulu?
Äiti, mistä he sanailevat?
Älä ole huolissasi, noidasta on hauska vähän ärsyttää.
Noita tuntee itsensä nyt kovin tärkeäksi.
Ouch! Mitä ihmettä minä täällä teen?
Oho, nyt he tulevat alas.
Saippua kupla kohtaus saatiin onnelliseen päätökseen tieteen ja taikuuden yhteistyöllä.
Mutta Niskusta ja noidasta ei tullut ylimpiä ystäviä.