Mymmeli on oikea himosiivoja.
Silloin tällöin Mymmeli siivoa muumitalonkin.
Muka kiitokseksi mumimammalle kun hän huolehtii pikku myystä.
Oi kiitoksia Mymmeli.
Ei kestä, oi minä niin nautin kun saa tehdä kunnon suur siivouksen.
Sinusta tulee vielä oivallinen perheenäiti.
No äideillä ei ole tarpeeksi aikaa siivoamiseen.
Miksei muka olisi? Älä höpsi. Onko sinulla joku mielitietty?
No jaa.
Täällä on nyt yksi sulhasehdokas.
Kuka sieltä tulee? Ai poliisimestari.
Päivää myy. Sisari se on kai täällä.
Tulitko sinä tänne saakka hänen takiaan?
Älä ole tyhmä. Minä tulin poliisimestarin ominaisuudessa, tärkeässä virkaasiassa.
Ahaa, tulit siis pidättämään Mymmelin.
Ei, ei, ei. Saanko minä nähdä Mymmelin?
Minkä takia haluat nähdä Mymmelin?
Tässä näin.
No mihinkäs, mihinkäs vien sen panin?
Tässä se on.
Sarmus.
Timantti sarmus.
Ois sarmus, jonka minä löysin ja toin poliisiasemalle.
Aivan oikein. Ja koska lain määrää me puoli vuotta mennyt,
umpeen omistajan ilmaantumatta, sormus siirtyy löytäjälle.
Kas tässä Mymmelin?
O, onko Timantti nyt minuun?
On, on.
Poliisimestari.
Ja, mitä?
Näytitte ihan kihlaparhilta.
Oh ja, ole hyvä.
Haa, poliisimestari punastui.
Voi, pojat, mikä muhkea Timantti.
Nipsu, älä.
Nipsu, anna pas sormus tänne.
Hmm, katsotaanpas. Iso kuin mikä.
Onko se lasia?
Ei, lasia ei sädehdi tuolla lailla.
Hei, näyttäkää minuun.
Ja pyydetäänkö Niisku katsomaan sitä?
Hän osaa sanoa, onko se aito Timantti.
Ilmeisesti lasia.
Voi, voi.
Tiedemiehen on pysyttävä totuudessa.
Toisaalta en haluaisi tuottaa Mymmelille pettymystä.
No, mikä se on?
Saitko selville?
Katsos, Mymmeli.
Luukkuu, katsos.
Saitko selville?
Katsos, Mymmeli.
Lasi ei leikkaa lasia, mutta Timantti leikkaa.
Se on oikea, Timantti.
Viisikymmentä karaattia.
Timantti?
Mitä saa viidinkymmentä karaattin Timanttin omaukseni?
Anna edeskellä vinkaisesti sitä kunnalla.
Tämä kyllä näyttää lasilta, mutta oikeasti se on muovia, jota voi leikata lasilla.
Hei, aiotko pitää sitä koko ajan solmessa?
Jos on saanut hienon Timantin haluaa näytellä sitä, kaikki nähkää sen.
Mymmeli!
Hyvää päivää, Hemuli.
Kasvai, Mymmeli.
Vaivaako kättäsi jokin?
Etkö sinä näe?
Tottakai näen. Oletko satuttanut käteesi?
Ei kättä mikään vaivaa, katso miten Timantti säihkii.
Mutta se on pelkkää kiveä vain. Minua kiinnostaa kasvikunta. Kiveet ovat ikävystyttäviä.
Se on oikea, Timantti.
Se on hiiltä, niin kuin lämmitys hiilikin.
Sanotaan, että asiantuntijat ovat ikäviä.
Päivää, Uskamuikkunen.
Kasvai, hei Mymmeli.
Olet tehnyt päätöksesi.
Minkä päätöksen?
Olet mennyt naimisiin, sormus nimettämässä.
Siin, sormus nimettämässä.
Sormus nimettämässä.
Sinä sitä huomasit, sormuksen. Se on kuulee Timantti.
Sen kyllä näkee.
Tosiaan, 50 karattia. Mahdottoman arvokas. Katso tarkemmin.
Kiitos. Näin jo.
Jos suljen silmäni, voin nähdä sen mielessäni.
Se ei haihdu muististani koskaan.
Noin, nappasi.
No joo, miehet eivät ymmärrä elämän herkkiä puolia.
Sehän on tunnettu tosiasia.
Vili, jonka ymmärtää.
Hei, tulkaa katsomaan tuon tädin sormusta.
Sinä on Timantti.
Kylläpä kivaltelee.
Äiti, täällä on täti, jolla on Timantti sormus.
Timantti on isompi kuin sinulla.
Isompi?
Monta kertaa isompi.
Kars Mymbeli?
Päivää.
Satuin kulkemaan ohi ja ajattelin pysähtyä vähän rupattelemaan.
Käy sisään. Oli hyvä.
Oh, jos avaisuikin sopii.
Mymbeli on hyvä.
Oh, miten ihana tuoksu.
Oh.
Ihaastuttava kivi.
Hyvänen suuri ehkä.
Ai niin, se on viidenkymmenen karatin Timantti.
Oi, se on kovin kaunis, mutta...
Mutta, mutta mitä?
Kummallista, mutta liian suuri Timantti on rahvaanomainen.
Rahvaanomainen, eikä...
Kyllä, kyllä, tuomainen Timantti sopii herttoattarelle, mutta sinähän ne tulee.
Se ei sovi pukuusikultaseni.
Toivottavasti et käsitä minua väärin.
En tietenkään.
Kiitoksia teestä.
Älä piittaas sanoistani.
En. Näkemään.
Jotkut kuvittelevat olevansa jotakin heti kun sattuvat omistamaan suuren Timantin.
Tottaan se on.
Vanha Mekko ei soinut Timanttiin.
Mymbeli, mitä sinä teet?
Ihailee itseään Timanttisormessa.
Minun on hankittava uusi puku, joka sopii paremmin Timanttiin.
Sitten kukaan ei tunne sinua.
Vai herttoattarelle sopiva Leninkin?
Onhan minulla muutama silkkiesiliina.
Autathan minua mamma, autathan.
Katsotaanpas.
Päivää.
Päivää Timant.
Mäiti!
Mimmeli tuli.
Hän ei näytä yhtään Mimmeliltä.
Mimmeli, luulen, että otit minut liian kirjaimellisesti.
Miten olisi pitänyt?
Hieno puku, vaikka kannas on outo ja liikkauskin ehkä...
Onko vielä muuta?
Joo, koko elämäsi tulisi olla sopusoinnussa Timantin kanssa.
Koko elämäni?
Niin.
Minä olen oltava.
Taistumpi!
Mimmeli, oletko onnu ع demonsta cou
mahduin mm.
Ai, vai sinä, Haisuli. Mitä sinä minusta tahdot?
Mitä sille hienolle Timantille kuuluu?
Minäpä tiedän yhden talon, jonne se sopisi.
Talo sijaitsee tuolla metsänpimennossa.
Siinä ei asu kukaan.
Täällä on niin synkkää.
Älä ole huolissasi.
Huomaat nyt, miksei kukaan muu tiedä tästä talosta.
Perillä ollaan.
Taitaa olla iäkäs talo.
On, mutta komea, juuri sellainen kuin tarvitset.
Voi, voi, voi.
Katsompa, Takka. Tuollaisia ei nykyään tehdä.
Ei kai.
Veli, jonka muuttuu kateudesta vihreäksi, annan sinulle koko talon.
Voi, kiitos.
Takka taitaa olla ainoa hieno kapistus. Kaikki muu näyttää laholta.
Viihtyyköhän myy?
Että sinun pitikin löytää se sormus.
Herkkuotat pyyh.
Tabetoimisessa on iso työ.
Mutta sitten vietämme 50 karatin elämää.
Sinä voit haluta sellaista elämää.
Itsestäni en ole varma.
Jos haluat minua, saat pitää sormusta maanantaisin.
Ei se pysy minun sormestani.
No pujota se kaulaketjun.
Minä en pidä niittämisestä.
Voi ihmettä. En tiennyt mitään tästä linnasta.
Tämä on oikea herttuattari linnan.
Mutta niin tilavaa, että tänne hukkuu.
Niin, onhan se hiukan iso myylejä minulle.
Minä muutan tänne mieli hyvin.
Höpsis, hienosto elämä ei ole sinua varten.
Myy, älä puutu tähän.
Minä saan sanoa mielipiteeni.
Lopettakaa sanaa, Harkkaa.
Siivasti nyt.
Päänne rouvavili jonkka.
Herttuattari linnan.
Mymmelin uusi asunto.
Hei, sitä näyttää ihan kurinkaaliselta.
Kuulitko mitä minä sanoin?
Tämä ei ole mahdollista.
Mymmelin herkkuu.
Mymmelin, hei, sinä saat vieraan.
Huomenta, Mymmeli.
Huomenta, rouvavili jonkka.
Ystävällistä tulla niin pitkän matkan takaa.
Se on niin tilava keittiö.
Kaikki on tilava.
Olet näköjään pesämässä astioita.
Niin olen.
Söimme vastikään lounasta.
Aivan, herttuattaretkin syövät, mutta eivät tiskaa.
Jos haluat välttämättä käyttää suurta timanttia, sinun on elettävä sen mukaisesti.
Mitenkä se käy?
Hanki Piika.
Piika?
Mikä?
Minä nautin taloustöistä.
Kesävikset.
Herttuattaret ovat sitä varten, että nauttivat itsestään.
Piika on ehdottoman välttämätön, ehdottoman välttämätön.
Mymmeli.
Hauska nähdä teitä.
Mitä nyt? Näytä tapealta.
Minulla on Piika.
Mitä?
Eiköhän ole kelvollinen.
Ai liiankin kelvollinen. Minulle ei jää mitään tehtävää.
Siinä on näpsäkkä Piika.
Onko siellä varas?
Täytyy mennä katsomaan.
Kuka siellä?
Rouva.
Mitä rouva tekee täällä keskellä yötä?
Nää tota...
Vai niin.
Eikös minä tiskannut mua astia tillallisen jälkeen?
Kyllä.
Minun on vain saatava tehdä itsekin jotain.
Ahaa.
Eikö minun työni muka kelpaa?
Astiat eivät ole ikinä olleet näin puhtaita.
Mutta kun minä en saanut unta eikä ollut mitään.
Vain niin.
Rouva, kyllä minä huomaan, milloin työtäni ei arvosteta.
Ymmärrän kyllä, kun minua ei enää tarvita.
Ei! Odota!
Rouva, me olemme Pulassa.
Kuinka niin?
Siellä sataa nyt.
Niin ulkona?
Oi, kauniisen kavarini sataa.
Mymmeli, sisällä sataa.
Minä tarvitsen sateen varjon vuoteen ylle.
Kukaan ei muistanut paikata kattoa.
Antaa sataa.
Olen jujuttanut kaikkia.
Minä alan todella huolestua Mymmelistä.
Se raukka ei ole enää oma itsensä.
Kaikki on sen typerän tipaantin syytä.
Miksi Mymmeli löysi sen?
Olisi helpotus, jos hän kadottaisi sen.
Minä voin pihistää sen.
En usko, että se olisi sopivaa.
Mitä me voimme tehdä?
Hyvästi, Rouva.
Minnehän lähti?
Kuule, Mymmeli. He aikovat varastaa.
Se on Timanttisi.
Ketkä?
Minä en ole mikään kielikello.
Timantti täytyy piilottaa paikkaa minne.
Kukaan ei keksi vilkaista.
Istutan kukkia merkiksi.
Mymmeli.
Nuuska Muikkunen!
Nuuska Muikkunen, mitä sinä teet täällä?
Poimin sieniä.
Nuuska Muikkunen!
Hei, minnekäs te olette matkalla?
Katsomaan Mymmeliä.
Kyllä se oli oikein surun päivä,
kun Mymmeli löysi sen 50 karatin Timantti.
Totta puhuen, se ei ole Timantti.
Sanoin niin vain Mymmelin mieliksi.
Kivi on lasia.
Taisin tehdä väärin.
Lähdetään nyt katsomaan Mymmeliä.
Mymmeli! Miksi sinä itket?
Onko minun Timanttini jo valastettu?
Älä itke, sinulla on parempi ilman sitä.
Siinä paitsi Timantti oli pelkkää lasia.
Olen pahoillani, en olisi saanut valehdella.
Onko sinä valehtele nyt, etten surisi?
Minä kyllä tiedän.
En valehtele, lasinpala jota leikkasin olikin muovia.
Mymmeli, anna sormus tänne niin todistan sen.
No kun minä en voi, kun sormus on valastettu.
Sitten en voi todistaa.
Sormus on minulla.
Voi minun Timanttini.
Sinäkö sen varastit?
Minä piilotin sen punkaloon.
Minä löysin sormuksen äsken maasta lojumasta.
Minä tiedän kuka on varas, tule esiin!
Sormukseli!
Varas kiinni!
Antakaa se mennä.
Uskon niiskua, ei minulle tarvitse todistaa mitään.
Oletko aivan varma?
Olen. Antaattikaan pitää sormus niin minä voin.
Voit mitä?
Olla tasomaiseni.
Oh!
Timantti! Timantti!
Haisuli, mitä sinä teet Timantilla?
Onko se Mymmelin sormus?
Lopisitko siitä?
Onata! Onata!
Mymmeli pääsi muuttamaan vuotavasta linnasta ja sai pukea vanhan mukavan mekon ylleen.