Muomipeikko näki unta.
Minusta on mukavaa liidellä taivaalla.
Voi Muomipeikko katso! Voi tuolakin meiltään järvi!
En ole kokenut koko elämässäni mitään näin upeaa.
En minäkään. Nyt vasta tajua lintujen elämää.
Ne saavat nauttia aina avarista maisemista.
Lennämme hurjan korkealla.
Minua pelottaa. Laskeudutaan jo.
Voi voi, miksi minä lähdinkään mukaan?
Minua ei pelota!
Niisku, sinun ilma-aluksesi on satumainen.
Minä voisin rakentaa näitä tusinoittain.
Niisku, saanko minä ohjata?
Plastic!
Haisuli, osaatko sinä ohjata ilma-alusta?
Lopeta heti!
Aiheutat vaaratilanteen!
Untahan tämän vainon. En minä vielä kuole.
Isä! Äiti!
Oh!
Merkillinen unikerta kaikkiaan.
Miksi Niisku veljeni antoi Haisulin ohjata ilma-alusta?
Olen ymmälläni. Olin juttelevinäni Niiskun kanssa, mutta yhtäkkiä hänen paikallaan oli Haisuli.
Ja silloin ilmapalo alkoi kieppua, vai?
Niin, mutta untahan se vain oli.
Se ei ollut hyvä uni ollenkaan.
Niiskun ilma-alus alkaa olla loppusilausta vaille.
Miksi sinä näit sellaista unta?
Se unen ilmapallo poikkesi täysin Niiskun ilma-aluksesta.
Mutta mitä ilmapallolle tapahtui? Jatkoiko se lentämistä?
En tiedä. Kanotin sen näköpiiristäni, koska putosin.
Olisita voinut kääntyä katsomaan, miten sen kävi.
Enpä hoksanut.
Älä vain kerro unestasi Niiskulle. Hänellä alkaa olla hermot kireällä.
En kerro. Eikä sinunkaan kannata muistella mokomaa unta.
No nyt se on lopullisesti valmis.
Niin, mutta ilmaan se ei ole vielä noussut.
Arveletko, että tulee vielä joitain mutkia matkaa?
Ei, tietenkään tosin...
Oh, onko sitten pulmia?
En voi kieltääkään.
Mistä on kysymys?
Polttoaineesta.
Sanoit, kehittäneesi uuden tehokkaan polttoaineen.
Niin sanoin, mutta tehoa ei taida sittenkään olla tarpeeksi.
Eikö sinun ilmaaluksesi lenne?
Se on mahdollista. Silloin se ei ole mikään ilmaalus, vaan ihan tavallinen alus.
Toivottavasti sehän on hyvä. Silloin se ei ainakaan putoa alas.
Jos sen pääsen lentämään sillä, joudun naurun alaiseksi.
Vai mitä?
Minä en naura sinulle.
Entäs muut? He nauravat.
No jotkut ehkä, mutta ethän sinä siitä välitä.
Menin kehaisemaan eräälle ystäville niin, että aion piakkoin suorittaa julkisen koen lennon.
Aluksesi on niin hienoa, että kaikki olisivat tyytyväisiä pelkästään sen näkemisestä.
Mutta minulle se ei riitä.
Muumipeikko, pyytäisin sinulta palvelusta, koska olet Sisareni lempiystävä.
No mitä voin tehdä hyväksesi?
Tahdon, että sinä ja vain sinä olet ohjaajana koen lennolla.
Älä, oletko tosissasi?
Hei! Hei! Hei! Hei! Hei! Hei! Hei! Hei! Hei! Hei! Hei! Hei! Hei! Hei! Hei! Hei! Hei! Hei!
Hei! Hei! Hei! Hei! Hei! Hei! Hei! Hei! Hei!
Muumipeikko!
Kuule, minä saan ohjata Niiskun ilma-alusta etsinä, että steerätkin sen haisuli.
Mistähän oikein puhui?
Eikö sitä ole vaikea ohjata?
Ei, ihan helppoa.
Mutta minun täytyy harjoitella niiskun pajalla etukäteen.
Eikö niisku tule alukselle ollenkaan?
Tulee tietysti, mutta hän tutkailee lennon aikana moottoria.
Toivottavasti kaikki sujuu hyvin.
Poltto aina enää tekee tänään.
Se on vakava puute.
Eikös olekin?
Onhan se.
Kuules mumipeikko.
Oletetaan, että niiskun ilma-alus nousee ilmaan.
Tottakai se nousee.
Jaa, mutta jos se lätsähtää maahan ilmakuoppien tai polttoainevaikeuksien takia, mitä sitten?
Isä!
Mumiteivät lennä luonnostaan ilmojen halki.
Yhteä toista voi sattua, eikö vain?
Joo.
Miten niiskun ja sinun silloin kävisi?
Meillähän on tietysti laskuvarjot.
Laskuvarjot?
Isä, tiedätkää mikä laskuvarjo on?
Tottakai, näin se liili liihottelee yläilmoista.
Joo, mutta me emme tarvitse laskuvarjoja, koska koelento onnistuu varmasti.
Ja minusta tulee koko muumilaakson ensimmäinen lentäjää.
Hä?
Hyvää päivää, poika.
Päivää.
Päivää kaikki.
Sattuuko herrasväki tietämään, missä niiskun versta sijaitsee?
Tottahan toki.
Mainiota, niisku kaipa kertaa ilmaaluksensa parissa.
Kyllä, mistä tiedätte?
Minä luulin, että niisku olisi pitänyt keksintönsä salassa.
Jaa, jaa, kaikki maailman maininnan arvoiset keksiät ovat perillä hänen puuhistaan.
Oletteko tekin keksiä?
Kyllä, olempa hyvinkin.
Olette varmasti joskus kuulleet nimeni.
Minä olen Muumipappa.
Nuuska Muikkunen.
Ja minä olen Muumipeikko.
Miellyttävää.
Minä puolestani olen kuuluisa keksiä muhveli.
Siis muhveli.
Njaa.
Voi, oi, eikö kukaan teistä tosiaankaan tunne minua?
Anteeksi.
Ehkä olen sentään lukenut teistä.
Mitä kaikkea olette tähän mennessä keksinyt?
Voi, voi, minä olen elämäni aikanaan keksinyt monellaista.
Esimerkiksi nuppineulan, joka ei pistä, koska siinä on nuppi kummassakin päässä.
Sanomalehde, joka lukee itse itsensä.
Kukkaron, joka mourua, kun siitä ottaa rahaa.
Saanko esitellä teille kenties parhaan keksintöni?
Mikä tuo on?
Ihmiskäyttöinen tuuletin merkki ja tuulispää.
Kerrassaan mainio.
No, mitäs sanotte keksinnostani?
No miksei?
Lisäksi olen keksinyt kolmikulmaisen nenäliinan,
kulmikkaan ilmapallon, seitsenreikäisen napin, yhä muuta.
Muuten minkä tähden te haluatte tavata, Niiskun?
Arvelen, että eräästä keksinnostani voisi olla hänelle hyötyä.
Mistä keksinnöstä?
Tuota noin, mutta kun se on nähkäis huippusalaista.
Jaa niin, Niiskun Verstas.
Minä tulen näyttämään.
Voi kiitoksia.
Niiskun hämmästyy taatusti.
Minä tästä sitten lähdenkin.
On ilo auttaa nupullaan olevia keksijöitä.
Oletko sinä nähnyt kolmikulmaista nenäliinaa?
En, eikä minulla ole haluakaan nähdä.
Mitä näytettävää tuolla keksijällä mahtaa Niiskulle olla?
Sanopas se.
Niinpä.
Huumipeikko kertoo meille kyllä.
Nuuska muikkuinen, jaksatko sinä odottaa siihen saakka?
En.
Odota, minä tulen mukaan.
Minä luulin, että meillä on vieras.
Minne kaikki ovat menneet?
Huu.
Jotakin on vielä.
Isä ja Nuuska muikkuinen.
Isä, miksi tulit tänne?
Tuota noin...
Mitäs te siinä kökötätte?
Niiskulla ja muhvelilla on salaisia asioita ja he halusivat jäädä kahden.
Mitä he tekevät sisällä?
Juttelevat, en kyllä tiedä mistä.
Harmillista.
En näe sisälle, koska uutimet ovat edessä.
Tämäkö on sitä uutta ja tehokasta polttoainetta?
Kyllä, keksinto on tosin vähemmän oma peräinen.
Se on harmittavan käytännöllistä tehopolttoainetta.
Minun alukseni voi käyttää vain nestemäistä polttoainetta.
Se ei ole ongelma, kun Kimpaleen liuottaa kymmenen litraa vettä,
moottori pyörii kymmenen tuntia.
Ai niin kauan.
Elet sinä uskossanaa, niin kokeile pois, vaikka heti.
Hetikö?
Takaan, että jos käytät polttoainetta kiinteässä muodossa,
aluksesi moottori toimii jopa sata tuntia.
Sata tuntia?
Jos se on totta, olette todella suuri keksiä.
Ilma-alukseni viimeinenkin pulma on siis ratkaistu.
Ahaa.
Verstanovi ei näytäkään olevan lukossa.
Ei niin.
Jos tahdon nähdä Niiskun, voin siis marssia sisään.
Tahdotko sitten nähdä hänet?
Tahdon.
Minkä tähden?
En tahdo, että Niiskun lankeaa tuon keksien lankaan.
Pian nähdään, kuinka käy.
Isä, älä viimeksi.
Älä viimeksi.
Pian nähdään, kuinka käy.
Isä, älä viitsi olla lapsellinen.
Minäpäs tiedän, mitä he tekevät sisällä.
Älä puhu palturia.
Se keksiä panhi polttoainetta ilma-aluksen tankkiin.
Näitkö mukaan?
Näin, vaikka näkyväisyys oli huono.
Missä olit katsomassa?
Eräässä rakosessa, jonne vain minä mahdun.
Ennenpä en kerro.
Mistä he keskustelivat?
Ei ole rehenteliä.
Häivyn, niin kuin olisit jo.
Älä nyt, Niisku. Tässä on jokin väärin käsitys.
Suu poikki.
Häivyn.
Törkeä koutelua.
Kiinteää polttoainetta sata tuntia.
Surkea huijari.
Niisku, hyvä, anna minun selittää.
Turha selittää.
Tiedän, miksi tulit tänne syöttämään minulle pajunköyttä.
Himputti!
Ei pidä paikkaansa.
En tullut tänne puhumaan pehmoisia.
Uskon jo.
Onnen onkia.
Törkeää kielenkäyttöä.
Niisku, illitse itsesi.
Ehkä polttoaine ei sovi alukseesi.
Se sopii mihin vain?
Polttoaine oli silmän lumetta.
Tyyppi halusi vain päästä näkemään ilma-alukseni.
Ahaa.
Muhveli on vakoilija.
Mitä te tarkoitatte?
Muuten, olikohan sinulla jotain asiaa?
Ei enää.
Mikä pettömyys.
Muhveli on humpuukikeksiä.
Mitä?
En tiedä pariausta.
Mitä järkeä olisi keksiä humpuukkia?
Voin vakuuttaa, että kaikki keksintöni toimivat.
Minua on kismittää.
Joudun puhdistamaan tankin, koska tuo niin sanottu polttoaine pilasi sen.
Hyvästi.
Voi.
Niisku Ressuka sai kokea karvaan pettömyksen.
Joo.
Aisuli.
Minä teen tämän Niiskun hyväksi.
Muista se.
Sen puoli asiasta ei kiinnosta minua vähäkään.
Minä tahdon näppelöidä ilma-alusta.
Ilma-alukseen tarvitaan erittäin tehokasta polttoainetta.
Ehkä polttoaine.
Minä olen tehokasta polttoainetta, eikä Niisku ole onnistunut hankkimaan sitä.
Ei.
Mutta minä olen keksinyt sellaisen.
Huistuta, että näytän sinulle jonain päivänä kolmio nenäliinani.
Tärkeätä on nyt se, että emme liuota polttoainetta veteen.
Etkö saa ovea jo auki?
Auki on.
Hyvä.
Pannaan trappinaksi.
Minä haluan ohjata.
2000 metrin korkeuteen.
Haisuli, haisuli.
Korkeus 2500 metriä.
Haisuli.
Mitä nyt taas?
Koeta pysyä nahoissasi.
Käynnistä moottori heti kun annan käskyn.
Selvä.
Tervetuloa.
Tämä nappulahan se on.
Ei vielä.
Pisara vettä vain kimpailee sen.
Selvänteki.
Joko käynnistän?
Ei.
Selvä.
Toi niin, nyt käynnistä.
Käskystä.
Käynnistätkö varmasti moottorin?
Käynnistin.
Moottori ei inahdakaan! Vääsitkö sitä nappulaa, jota näytin?
No vääsin väänsin! Juuri sitä nappulaa!
Oliko se väärä?
Elapas nyt pelleille siellä! Keksiän urani on vaakalaudalla!
Eikö vieläkään käynnisty? No ei taas nyt!
Ei tapahdu mitään!
Oli virre päästää sinut sinne! Minä tulen itse!
Arvoisa herra keksiä, täällä on enää yksi nappula väätämättä!
Mitä?
Tänäänpä ohjausta oli viimeisenkin nappulan!
Nyt se hyrrää! Nyt se hyrrää!
Aha! Mennetäänpä säästästä!
Moistavaa! En ole yllättynyt, mutta toki iloinen!
Olisitpa näkemässä niiskun, että tämä on minun suuri hetkeni!
No niin, alapas nousta, että pääsen ohjaamaan!
Alus nousee kuin Feeniks lintu tähtiäpäin!
Minun historiallinen keksintöni! Hurraa, hurraa, hurraa!
No niin, mä lehaa sitten!
Älä nyt nousta, nyt lennetään!
Järisyttävä teho! Moottorin räjähtää!
Boltoaineeni räjältää moottorin!
Haisuli, moottorin räjähtää!
Alus nousee ilmaan!
Vakoon ennen kuin jysähtää!
Vähän sääli, mutta kyllä boltoaineeni on sentään poikaa!
Oh!
Hmm...
Selle on pieni kokonne nähnyt, mutta sieve.
Ei minulla ollut mitään aikomusta tuhota alusta.
Ei tietenkään. Pyytäisin pientä palvelusta suurelta keksiältä.
Voisitteko keksiä jotain ei-räjähtävää, ruuseenivaivaavia koppiaisia vastaan?
Se ei ole konsti eikä mikään kakkupala.
Olisin niin tahtonut lentää!
Tää rohkeasti pystyy, Nisku.
Tee uusi.
Nisku, et arvakkaa, mutta minä näin sellaista unta, että lensin.
Älä, lensit vain. No sepä mielenkiintoista.
Kyllähän lensi. Eikäs se niin ollutkin, hei?
Joo, mutta se lentovekotin oli ihan erilainen kuin Niskun ilma-alus.
Millainen se oli?
No, jos luonettisi lyhyesti.
Se oli pyöreä ja pohjassa oli sellainen korintapainen.
Sillä minä lensin vuorten yli.
Ai pyöreä. Ja pohjassa oli siis kori.
Se oli niin. Pyöreä ja kori.
Ai pyöreä.
Nisku, mikä sinulle tuli?
Kiitos kahvista. Aivoissani taitaa kypsyä jotakin mielenkiintoista.
Niin että kiitoksia ajanäkemiin.
Ompas hän kiireinen.
Tunnen tuo katseen hänen silmissään.
Ette saa veljeltäni järjellistä vastausta ainakaan kuukauteen.
Sitä minäkin arvelen.
Mutta turhaan hän noin kovasti hoppuille.
Nisku on mikä on.
Niskula on Niskun kujeet.
Räjähdys ei masentanut Niskua kauan.
Saapa nähdä millainen seuraavasta ilma-aluksesta tulee.
Pyöreä.