Muumilaakso näyttää palanneen entiseen rauhalliseen olotilansa.
Huolen häivääkään ei näy missään.
Tai hetkinen sentään.
Muumipeikko odota!
Äiti, äiti! Ovatko ne valmiita?
Mitkä?
Pannukakut!
Ei vielä, taikurin puut palavat huolosti.
Teet vasta taikinaa.
Eivät pannukakut kauan paistu.
Joko pannukakut ovat valmiita?
Tämä huolen aihe on pähäinen.
Olen niin jästi pää, tomppeli!
Etkä ole niiskun, sinä olet viisassa.
Pah! Olen onneton tunari, mätämuna.
Kulkijan sinun härvelisi kelvollisesti maassa.
Pah!
Jos sinä osaat tehdä maalla liikkuvan härvelin,
osaat varmasti rakentaa ilmassa lentävänkin.
Minä uskon kykyihisiä.
Minusta tohelosta ei ole paljon mihinkään.
Viime yönä ajattelin, nyt minä.
Olen vihdoinkin onnistunut tekemään lentävän härvelin.
Mutta sitten minä katsoin taas tekelettäni, kuinka minä,
joka olen niin järkevä, voin olla niin vähäälyinen.
Minä olen täydellinen surkimus.
Pannukakut ovat valmiita. Mene sanomaan kaikille.
Voi minä mennäkin.
Missä muumipeikko ja niiskunneiti ovat?
Niiskunneiti on ollut taas.
Ai.
Älä ota sitä niin raskaasti.
Keksiät vaipuvat masennukseen, kun heidän keksintönsä menevät mönkään.
Myös muumipappako.
Älä keksi tarinoita, eikö niin?
Niin, tai muistelmia.
Niiskunneiti, maistuisiko pannukakku?
Kyllä, kiitos maistua.
Muumipeikko, käy hakemassa isää.
Hän on taas juuttunut kirjoituspuuhinsa.
Joo.
Niiskunneiti, mikähän tänä?
Aamun tullen aurinko kierrähti itäiselle taivalle ja vähitellen.
Kaikki alkoi vaalita.
Tuo pientää typerinkin lukia.
Voi minulla ei ole lainkaan kirjallisia kykyjä.
Olen kurja, kirjoitustaidot on harrastelija.
Parasta lopettaa.
Sisään.
Mikä hätänä?
Äiti käski syömään pannukakkuja.
Ai, kamppailen luomisen tuskissa, tulen myöhemmin.
Aha.
Oliko muuta asiaa?
Oli, ei.
Minäkai kuulin väärin.
Minäkin kuulin väärin.
Muumipeikko, odotan, minä tulen.
Kyllä maistui hyvälle.
Lähden ulos.
Ei lähde minäkin.
Ei, lähden nuuska-muikkuisen kanssa vaaralliselle tutkimusretkelle.
Moi, nuuska-muikkuinen.
Moi itsellesi, luulin, että tulekaan.
Mitä tuo on?
Lehtivene, se purjehtii täyttä päätä jokea alas.
Se kulkee merelle asti ja ajautuu johonkin tuntemattomaan maaan.
Joskus minä teen laivamatkan jonnekin.
Joko lähdetään?
Pikku myy tahtoi tulla mukaan, mutta sanoin, että se on liian vaarallista.
Olisit valinnut paremmin sanasi.
Katso.
Hei, odottakaa!
Hekin tarvitsivat jännitystä elämäänsä.
Odottakaa!
Aiommeko tosiaan kiivetä vuorelle?
En usko, että se onnistuu meiltä kaikilta.
Minä en mene ylös.
Mutta minä kyllä menen.
Pidän mieluummin minulle seuraa.
Äh, ettekö te tytöt voisi odottaa meitä luolassa?
Se on ihan polun varrella.
Näettekö te sitten voi kulkea polkua pitkin?
Tytön on vaikea ymmärtää tätä asiaa.
Oipa oikea vaikea ymmärtää.
Me haluamme kiivetä.
Lähdetään jo.
Lähdetkö mukaan, Jysu?
Minä vartioin selustaat. Suojelen luolaa alhaalta.
Pelkuri.
Älä vähätteli. Jonkun on jäätävä vahtimaan tyttöjä.
Mennäänkö luolaan?
Minua ei huvita.
Parempi jäädä tänne. Eihän sitä tiedä kuka luolassa asuu.
Senkin, Hölmö. Eihän siellä kukaan asu.
Siksi minua ei huvitakaan.
Asumaton paikka on kammottava.
Mielestäni olemme nyt aivan luolan yläpuolella.
En näe alas johtavaa aukkoa.
Ehkä se on hieman tuonne päin.
Viu, en ole nähnyt ikinä tämmöistä simpukkaa.
Ja entäs tuo?
Tuolaiset simpukat ovat varmaan arvokkaita.
Pikku Myy, tule tänne!
Missä Pikku Myy on?
Hän painoi luolaan.
Kamala, hän saisi tulla keräämään simpukoita.
Myy, tule ulos sieltä!
Alatulle, Jänis!
Vaarallista mennä sumeilematta sisään!
No millä ihmeen tavalla sinä sitten menisit sisään?
Odota siellä! Me pelastamme sinut!
Kai sinä, Niiskun, eikä sentään tulet minun mukaani luolaan?
Kyllä, minä luon.
No lähdetään sitten.
Otan sinua kädestä siltä varalta, että alat pelätä.
Missä sinä olet?
Saat Niiskuneidin pelkäämään!
Ai, minä luulin, että saan sinut pelkäämään!
Äänesi vapisee!
Minun ääni kuulostaa aina tällaiselta!
Sshh! Helja!
Minä kuulen jotakin!
Minäkin kuulen. Tuuli ehkä.
Ei se kuuli!
Minäkin kuulen.
Minäkin kuulen. Tuuli ehkä.
Ei se kuulostaa joku nyhkytykseltä!
Et saa pelotella minua! Ei täällä kukaan asu!
Muumipeikko ja Nuuska Muikkunen siellä vain ovat.
He ovat tulleet alas luolaan ja nyt he...
Miksi Muumipeikko ja Nuuska Muikkunen nyhkyttäisivät?
Kyllä sen täytyy olla joku mu...
Ai myy! Lopetaan!
Vedän nyt Muumipeikko!
Onko nyt hyvä?
Kumpi menee ensin?
Minä!
Mutta muista olla varovainen!
Selvä!
Kumpi menee ensin!
Rauhallisesti. Ei ole kiirettä.
Oletko kunnossa?
Tottakai.
Ai myy!
Apua!
Muumipeikko oletko kunnossa?
Muumipeikko hoi!
Kyllä kai.
Paitsi takalista.
Kuka huusi noin julmasti?
Ystävämme Hemuli oli täällä päivätorkuilla.
Voi taivas.
Tämä on taas niitä teidän leikkejänne.
Emme tienneet, että sinun on asettuneen tänne mukavasti Nokosille.
Minä en ollut ollenkaan asettunut mukavasti Nokosille.
Mitä sitten teet täällä?
Totta puhuakseni. En ole viime aikoina ollut oma itseni.
Oletko sinä taas hukanut harvinaisen postimerkin?
Päinvastoin. Minulla on ne kaikki.
Aikinen postimerkki, mikä keräilijällä olla voi.
Mikä sitten on vielä?
Postimerkkikokoelmani on täydellinen.
Eikä kenelläkään ole parempaa postimerkkikokoelmaa kuin sinulla.
Ei tietenkään. Minun on kaikkein hienoin.
Ei ole olemassa ainoatakaan harvinaisuutta tai virhepainosta, jota minulla ei olisi.
Sitten en ymmärrä.
Minä olen nuoria. Etteikä sitä paitsi ole keräilijöitä.
Ai, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi, voi
Ei, jos tarkkoja ollaan
Hemuli oli luolassa nokosilla
Voi, Hemuli parka
Kaa, kummituksen nyhkäykset olivat hänen kuorsaustaan
Minä en kuorsaa ikinä
Kuorsaat pas
Minä täs kullin
Kattia kans
Jos ette kerro kenellekään, näytän teille erikoisen jutun
Mikä se on?
Voi, poja!
Tuoko se on
Ampa upea
Kaunis vene
Omistaa kohan joku sen
Sen voisi kai korjata
Tietysti, eikä se olisi edes vaikeaa
Ei sitä tiedä, pohja näyttää lahulta
Minä olen varma, että se on merikelpoinen
Kurjeessa on reikiä
Airot puuttuvat
Ei niitä tarvita, melotaan käsillä
Te melotte
Varokaa, vene keikattaa ha
Vene
Olen menettänyt itselluottamukseni ja se tekee olostani kummallisen
Sellaista sattuu kelle tahansa
Sinullekin
Kyllä, vaikkei kovin usein
No, se huojentaa
Miten saan itselluottamukseni takaisin?
Enpä tiedä
Minun palaa yleensä omia aikojaan
Tuskinpateen ikinä toista suunnitelmaa
Minäkin saadaan jättää muistelmani repäämään
Mikä teitä kaikkia vaivaa?
Näytätte niin synkiltä
Minä olin liian itsevarlu
Samoin minä
Hoi, muumipappa, muumipappa
Mikä hätänä, Nipsu? Kuulemme vaikkei ulvoisikaan
Tulkaa äkkiä rantaan, olemme löytäneet veneen
Ai rannalle ajautuneen hylinkö?
Ei se ole hylky, siinä on purje
Korjaamme veneen ja sitten se on meidän
Minä tulen
Tulen, Nipsu. Seikkailua sinä juuri tarvitset piristyökselle
Samapa tuo
Saattaa kiinnostaakin, jos veneessä on purje
Niin, kyllä. Terhakka pieni alus
Hyvä muotoinen
Isä, onhan se meidän, koska se on hylätty?
Ehkä vene on jätetty tänne oman onnensa nojaan
Sen vuoksi, että se vuotaa
Se olisi ymmärrettävästi
Mutta löytäjistä tulee aina omistajia
Ei se ihan niinkään ole
Täytyy ensin hieman odottaa
Mitä sitten tehdään, Isä?
Meidän täytyy kunnostaa veneen niin, että voimme ankkuroida sen yrskynyllättä
Ilman muuta
Veikkaisin, että jos omistaja ilmaantuu, emme luopuisi veneestä
Toisaalta kukaan ei ehkä tiedä, missä vene on
Mitä me sitten teemme, kun olemme kunnostaneet sen?
Surku rannalle jääviä veneitä
Lähetetäänkö purjatimaan seitsemälle merelle?
Ei, ei, ei, ei
Minäkin taidan nähdä loput maailmasta
Minä taidan katsella yhdessä
Minä taidan katsella ympärilleni
Eikä sinun tarvitse pelätä
Jos joudumme suuriin aaltoihin, purjadimme niiden välistä
Eikä niin, Muumi pappa?
Suurin piirtein
No niin, ystäväiseni, pannaan toimeksi
Autatko suunnittelussa, Nisku?
Selvä se
Muumi pappa, voinko minä tehdä jotain?
Tahtoisitko tosiaankin?
No jos ette pane pahaksenne
Enhän oikeastaan ole rakennusmiehiä
Ensin meidän on vedettävä vene kuiville
Vene!
Tarvitsemme ainakin kymmenen kaivospölkyn mittaista hirttä veneen alle
Minä lähden itsemään
Minä myös
Ja minä!
Ja sitten arvattavasti tarvitaan vielä muutamia hirsiä pönkäksi
Ja nauloja me tarvitsemme paljon
Totta, tarvitsemme myös sangon ja äyskärin
Minä autan valitsemaan naulat
Ja minä vartioin venettä jos omistaja tulee hakemaan sitä
Rammi purjeet
Mitä?
Joko lapset uinuvat?
Nukkuvat kuin tukit
Ei ihme kun tekivät niin kovasti töitä
Odotan malttamattomana että purjehdimme jonnekin
Joo, minä vien sinut minne ikinä maailmassa tahdot
Ihan minne vain
En kaipaa kauas
Mennäänkö nukkumaan? Meidän on nostava varhain
Oi, Meri, elämä on kovaa istuma työläiselle
Kyllä tämä tästä tunnen vain itseni niin kankeaksi
Ressu, Meri tekee hänelle hyvää
Oi, oi
Erenomaisesti paikattu vaikka itse sanonkin
Ja nyt loput
Joo
Kuulepas, Moomin, minä tervaan veneen
Joo, joo, minä tervaan vain sieltä minne sinä et ylety
Nipsu, hepse, makrapu, sinä saat hakea lisää tervaa
Ha, ha, itse! Annoin sinun tervata, koska itse halusit
Tervan hakeminen ei ole minun heiniäniä
Ala panna vauhtia töppesiin, puliinat pois
Leikkaanko minä tästä, poikki mamma?
Leikkaa, siitä juuri
Mikä hätänä, Hemuli?
Venehommat näyttävät edistyvän joutuisasti
Totta, pian tulee valmista
Sitä pelkäsinkin
Mitäs tekemistä minä sitten keksin?
Etkö voisi keksiä uuden keräilykohteen?
Niin kuin mitä?
Mitä tahansa, kerää vaikka perhosia
Ei tule kuuloonkaan
No koristeesineitä
Koristeesineitä
Niitä hän voi kerätä loputtomiin
Epätieteellistä
Minun mielestäni sinun kyllä pitäisi ruveta keräämään jotakin
Äiti, äiti
Kiirehdi, me ajo me kastaa laivaan
Me ajo me kastaa laivaan
Minä tulen, minä tulen
Taikkasit purjeen tosi hienosti, tule
Oletteko valmiina?
Työntäkää kaiken voimin
Y...
K...
A...
Ja nyt koepurjehdukselle
Joo
Loistavaa hemuli
Niis kun, äiti
Minä taidan lähteä kotiin
Olen juuri saanut uuden idean lentohärveliin
Nyt saan sen toimimaan
Se on ihan päivänselvää
Käydään myöhemmin
Köydät irti, alkakaa meloa
Mamma, tulemme takaisin päivällisajaksi
Ei teidän tarvitse
Minä valmistan pelkkiä kylmiä paloja
Upsi, upsi, upsi