Hei, tahdothan sinä ottaa minut selkään, kun lähdet lentoon.
Hei! Miks et sinä vastaa?
Isku, neiti, minne sinä menet?
Katsomaan momipeikkaa.
No se ei ole uutta! Älytöntä juosta perään!
Ei! Jotain on tapahtunut!
Hei!
Ai sinä!
No mikäs nyt on?
Isku kokeilee vihdoinkin ilma-alustaan.
Hetikö?
Kyllä kerkeää mainiosti näkemään, vaikka kävelee vähän hitaamminkin.
Miksi kaikki juoksevat?
He menivät auttamaan Iskua. Ilma-aluksen ympäriltä täytyy vielä purkaa teltta ja pallo puhalletaan täyteen kaasua.
No vetäkää nyt!
Iskun ilma-alus on vihdoinkin valmistunut.
Näyttääkö omituiselta? No siihenhän ei ole vielä puhallettu kaasua.
Nyt pallo täydetään kaasulla, joka on paljon kevyempää kuin ilma.
Ja kun alus on ilmassa, sitä ohjataan tällä potkurilla. Ei siis tarvitse lentää pelkästään tuulen mukana.
Iskuneiti-ala täyttää!
Selvä!
Mummi, mamma ja musta, muikko ne kivehkitään?
Oho, täällä alkaakin ollaan valmista.
Kiitos, että tulitte, hyvät ystävät. Pian alukseni nousee ilmaan kuin joutsen ja tietäkää, että se lentää jopa vasta tuuleen.
Kiitos. Kiitos, kiitos.
Kiitos, kiitos, kiitos.
Katsokaa!
Mitäs siellä on?
Toinen ilma-alus!
Ei ihan lentävä kori!
No johan nyt, joku on varastanut niis kun keksinnän.
Oi voi, tämä ei ole totta.
Hyvää päivää herrasväki, muistattehan minut? Tulin taas vierailulle.
Kyllä me herra reippailijan muistamme, kukapa voisikaan unohtaa.
Viimeksi hän hiihti!
Niin ja söi meiltä kaiken hillon.
Meillä oli niin hykärryttävän hauskaa viime talvena, että olette varmasti kaivanneet minua. Onko teillä vielä hilloa? Tulen sinne heti kun olen laskeutunut.
Ja minä kun olin varma, että olen ensimmäinen.
Voi kauhistus!
Pallo tuli liian täyteen.
Ryhdistäytyni isko!
Se on vaikea juuri tällä hetkellä.
Älä väliitä, reippailijan hemulin alus on vain tytänä kori.
Ei niis kun alus ole paljon kummemppi.
Kompas, olet ihan tärätänyt!
Minä kyllä haluaisin ensin nähdä miten tämä alus lentää.
Mennään katsomaan sitä toista vehjotta.
Minä lähden mukaan.
Vieraan aikomukset kiinnostavat minuakin.
Meidän on syytä suorittaa aluksen tarkastus.
Päivää, pikkumi!
Hyvä katsomaan lentävää, Koriasi!
Miten kovaa vauhtia se lentää?
Miten niin?
No voittaako se?
Tottakai se voittaa.
Niis kun ilma-aluksessa on moottori.
Minä uskon, että se voittaa kilpalennon.
Niinkö? Miten kovaa se lentää?
Vaikea sanoa kun se ei ole vielä lentänyt.
Kaasu vuoti ulos.
Haa, moviepeikko!
Hemme odottaneet setää näin aikaisin.
Talvi ei ole vielä tullut.
Onko sitä lopettanut hiihtämisen?
En, mutta lentäen pääsen nopeammin rinteilleen.
Reippailija Hemulin pyykkikori häviää ilma-alukselleni.
Ilman muuta, Niisku.
Ja hän on tuulen vietävänä.
Sinä voit käytyä mihin suuntaan vain ja lentää jopa vasta tuuleen.
Niinhän.
Aivan oikein.
Pallan alus nopeasti kuntoon.
Mutta minusta on silti epäreilua, että tuo reippailuhullu muukalainen
saapuu juuri ensimmäisenä lentopäivänäni.
Tämä hillo on mainiota.
Sen takia minä oikeastaan tulinkin.
Sitä jäi vielä vähän kellariin.
Edes minä en jaksa enempää.
Hyvää se on, Moomimamma.
Kiitos kohteliaisuudesta.
Tahdotko ehkä hilloa mukaan?
Noita sanoja minä vähän odotin.
Niin paljon kuin teiltä joutaa.
Hilloon huppaa pannukakkujen kera.
Mitähän nyt?
Olin näkeminäni jonkun lentävän ikkunan ohi.
Uh, uutoa.
Oh, olisikohan Niisku saanut jo ilma-aluksensa kuntoon?
Ei, lentäjä oli varmaan noita.
Noita se on!
Hän kolkuttaa oven aina luunan varrella.
Moomoo, miksi et kaputa rystysille?
Siksi että minä olen noita.
Päivää, tämäpä yllätys.
Päivää näin omituisen lentävän laitteen, joka lienee laskeutunut läistölle.
Totta, lentäjä istuu täällä.
Oho, oikea noita.
Iskä oikea ja kun minä lennän, lennän oikealla luudalla.
Vanhan aikaista mun mieli hyvä.
Pitää kulkea kehityksen mukana ja kehitys on sitä, että lentää vehkeillä, joita voi rakentaa.
Minä teen luudan itse viidessä minuutissa.
Luudan varrella on varmasti epämukava istua.
Joku näkyykin rakentaneen täällä oikean lentolaitteen.
Se ei ole vielä lentänyt.
Mutta minun alukseni on.
Sallinette myös sanoa, että minun kuumailmapalloni lentää paremmin kuin vanha luuta.
Eikä lennä.
Kylläpäs lentää. Sitä paitsi vain noidat voivat lentää luudilla.
No kilpaillaanko?
Kuinka?
Minä lennän oman luutani selässä ja sinä lentävässä pyykkikorissasi.
Hyvä, vastaan haasteeseen.
Miten menettelemme?
Valitsemme määräntään otamme sieltä jotakin ja palaamme.
No ja minne suuntaamme?
Muumipappa, onko sinulla ehdotsuksia?
Mmm, tuota... Mitäs arvelet, Nuuska Muikkunen?
Kävisikö yksinäisten vuorten huippu?
Juu, se on erinomainen määränpää.
Hemuli kuule, tiedätkö jonkin kukaan, joka kasvaa ainoastaan siellä?
Huipulla kasvaa tähdemuotoinen valkea kukka, eikä sitä alempaa löydy.
Se, joka tuo ensiksi, kuka voittaa?
Ja voittaja olen minä.
Minä aion voittaa lentokilpailuun.
Voit hait, minä voitan aina.
Älkää päästäkö köysiä ennen kuin annan luvan.
Ei, ei, luota meihin.
Ja sitten tämä. Hemuli, älä päästä irti.
Mummo, voitatko varmasti?
Olenhan minä noita. Minä voitan, typerälatsi.
Ei sitä tiedä. Reippailija Hemuli vaikuttaa niin voitonvarmalta.
Sinulle voisi olla noloa, jos käy niin...
Reippailija täällä nolostuu, eikä kukaan muu.
Kas noin, minä olen valmis. Ventäs noita.
Olen valmis, Toope.
Älä sitten suutu, jos häviät.
Muista, että osallistuminen on tärkeää, ei voitto.
Minä sinulle häviämiset näytän.
Hyvä on. Yksinäisiä vuoria päin. Irti.
Minä piti itki.
Ai, ei myy. Heti alas sieltä.
Älkää! Ate kapju mennä.
Älä estä, lähtee myy.
Pyykkikorjetenee kuin täitervassa.
Onko se parhaasi?
Aivan varmasti.
Epätasaväkinen kilpa.
Aikaista sanoa.
Herra Reippailijan pallokin lisää vauhtia.
Minäkin olisin voinut liidellä tuolla.
Herra Reippailija ei taatusti voita lentokilpailua.
Niiskun lentohärveli olisi kyllä toista maata.
Onkohan se korjattu?
Olisivat odottaneet Niiskua sen verran, että olisi syntynyt kiinnostavampi kilpailu.
Mennään Niiskulua.
Minä olen varma, että Niiskun ihmeliima on jo ettinyt kuivua.
Kyllä tästä kilpailu kehkeytyy.
Muumi-Peikko, saanko minä tulla mukaan?
Saat tietysti.
Mutta eikö sinun pitäisi jäädä katsomaan voittaako mummosi?
Ehkä, mutta hermoile niin, että minun on saatava muuta ajateltavaa.
Lähdetään sitten.
Täytyy myöntää, että on niitä jännittävämpiäkin kilpailuja tullut nähdyksi.
Vai mitä mamma?
Minä pidän rauhallisista kilpailusta, joiden aikana voi ottaa nokoiset.
Niin minäkin.
Ruoho tuoksuu niin hyvältä.
Petkä veteestä.
Eihän se enää vuoda.
En usko.
Pian liitelle taivaalla kuin lintu.
Toivottavasti. Minua suututtaa aivan tavattomasti se, etten ole ensimmäinen.
Reippailijan pyykkikori ei ole mitään aluksisi rinnalla. Tavaan kaunis.
Pallossa on taas kaasua!
Muumi-Pekka!
Niiskun eti!
Hauskaa, että tulitte. Editte juuri näkemään koelentoni.
Tuo on somempi kuin Reippailijan kori.
On varmasti. Aloitetaanko?
Oi Niisku, odota vielä vähän.
Äiti ja isä seuraavat Noidan ja Reippailijan välistä kilpaa.
Nämä eivät ole vielä palanneet yksinäisiltä vuorilta.
Tahtoisin, että isä ja äiti näkisivät ensimmäisen lentosi.
Hyvä, pitääkö minun odottaa kauan?
Katsokaa! Mummu tulee jo takaisin.
Olen iloinen, että Reippailija hävisi noidalle.
Mummu!
Tätä juuri kasvaa huipulla.
Kiitokset lahjasta. Menen heti istuttamaan harvinaisen taimen.
Missä herran Reippailija viipyy sanopas?
Vauhdista päätellen hän voi vielä olla matkalla yksinäisille vuorille.
Hänen pyykkikorinsa vaikutti alkeelliselta, teknisessä mielessä.
Ei luuta, Neraten. Missäs Alisa?
Lähti katsomaan Niiskun alusta.
Sieltä Alisa tulee. Niiskukin on mukana.
Saitko aluksesi kuntoon?
Sain. Sitten Niisku pääsee koen lennolle.
Kuulehan Noita, sinun pitäisi lentää kilpaa myös Niiskun kanssa.
Se on järjestöntä, mutta sama tuo jos Niisku haluaa ja hän saa aluksensa ilmaan.
Noita on ehtinyt jo takaisin. Hän meni niin hyvää vauhtia.
Kun nyt pääsin tänne asti, voisin poimia kukaan.
Mutta kun minulta jäi suunnittelematta, miten palaa vastatuuleen ilman moottoriaan?
Hilloa on vielä vähän jäljellä, jospa jatkaisin vain matkaa.
Tämä on ollut ikimuistoinen päivä, eikös vain?
On, pappa.
Kuviittele, meillä kävi reippaileva hemuli, mutta silti meillä jäi hilloa.
Meillä oli lentokilpailu, mutta silti on koelento tulossa.
Toivotaan, että se sujuu hyvin.
Oho, tietysti se sujuu hyvin Niisku.
Kiitos vain. Ensi kertaa elämässäni tunnen oloni epävarmaksi.
Niisku neiti käännä kaasuhana kiinni.
Mmm, mmm, mmm.
Vehje vaikuttaa nopeammalta kuin pyykkikori.
Mikäli se nyt ylipäätään pääsee kohoamaan ilmaan.
Luuletko sitten, ettei pääse?
Vekotin painaa ainakin tonnin, koska siinä on talo ja kaikki.
No niin, pelto tyhjäksi aluksen edestä.
Nousuun tarvitaan kiitorata.
Siirrytykää vähän kauemmas.
Oho, missä Myy on?
Haa, Myy!
Niisku, Myy voi olla piilossa aluksessasi.
Ah, voi voi.
Myy, oletko pannut oven lukkoon?
Avaa!
Rauhoitu Niisku!
Myy, avaa heti!
Lopeta, en pysty keskittymään näihin vipuihin.
Keskittymään? Mitä?
Keskittymään vipuihin. Hei Myy, ethän sinä vain yritä käynnistää moottoria.
Minua huvittaa kokeilla, mitä mikin vipu saa aikaan.
Hei, tulkaa äkkiä pitämään kiinni aluksesta, niin Myy on teljenyt itsensä ohjaamoon ja yrittää nousua.
Pystyisikö Myy saamaan aluksen ilmaan?
Ei tietenkään, se on mahdotonta.
Mutta jos hän jollain keinoin onnistuisi silloin, minä en pääsisi ensimmäisenä lentämään omalla aluksella, niin minä en takuulla kestäisi sitä.
Oho, sinä pelkät, että minä saan vehkeen käyntiin.
Myy, lopeta tuo hullutus ja tule ulos.
Myy, ole kiltti.
Pieni taika voisi olla paikallaan.
Oho, ovi on auki.
Anna minu tulla mukaan!
Saat tulla, mutta tänään, koska kysymyksessä on koelento.
Se on vaarallista.
Sinä arvelet, että jotain voi tapahtua?
Ei tapahdu, alus on suunniteltu hienosti.
No siinä tapauksessa minä voin tulla mukaan.
Sinä mukana voi tapahtua mitään vain.
Mitäs tuo tarkoittais?
Myy, lopeta.
Rauhoitu jo pikkumyy lupaan, että pääset mukaan ensimmäiselle lennolle, jolle otan matkustajia.
Mitä jos taas tulee kaasuvuoto tai alus menee tuusan nuskaksi?
Sitten minä ikinä pääsen kyytiin.
Pikkumyy miksi sanot noin?
Veljeni alus ei mene tuusan nuskaksi.
No niin, nyt minä nuusen ilmaan.
Ole varovainen.
Läskeudu onnellisesti.
Kiitos.
Älä ole levoton.
Nisku tietää mitä tekee.
Alus liikkuu eteenpäin.
Alus ei jaksa nousta.
Se liukuu vain ruohoa pitkin.
Miksei minä päässyt ruoriin?
Vähä!
Minä haluan.
Se oli lähelle.
Pyykkikaria on ehkä hitaampi, mutta se ainakin nousee ilmaan.
Ai nisku palkaa.
Vielä on toivoa, hyvä nisku neiti.
Alus tulee suoraan päällemme.
Parasta luikkia karkuun.
Ai!
Minä haluan.
Oi mummo!
Oi, oi että pitikin.
Noidan on noloa lentää nenälleen.
Luultakin putosi.
Mummo varo!
Nisku, älä tule pois!
Mummo vauhtia!
Juostaa pois alta!
Nouse, nouse nyt ylös, ylös!
Alisa varoo!
Lennä, oi lennä!
Nisku, älä mene.
Nisku teki sen, hän lentää.
Minä haluan.
Minä onnistuin, minä onnistuin.
Vihdoinkin minä lennän.
Vastemielinen kulkuväline.
Se on parempi kuin sinun luutasi.
Ei yhtä kätevä.
Kuinka niin?
Koetapa suutia ilma-aluksella.
Varo ette trikoo lentöveijättäinen kuin minä olen ollut kyydissä!
Kiitos, että katsoit videon!