Tupsuni
Voi kamalus, häntä Tupsuni on harventunut.
Jolle en tee mitään, häntäni voi olla pian täysin karvaton.
Mitä minä teen?
En usko, että niiskunneiti pitää kaljusta hänestä.
Muumipeikko, aamijäinen odottaa.
Joo, joo.
Huomenta.
Älä nyt siihen jää seisomaan.
Puuro jähtyy Muumipeikko.
En tahdo mitään, minulla ei ole vielä nälkä.
Oho, ei kuulosta Muumipeikolta.
Vaivaako Muumipeikkoa jokin?
En minä tiedä.
Hän vaikuttaa oudolta.
Lähden kävelylle.
Hän käveleekin oudosti.
Hän ei ole oma itsensä.
Oh, olen pahassa pulassa.
Muumipeikkoa.
Niiskunneiti.
Hei Muumipeikko.
Huomenta myy.
Ihan kuin olisit säikähtänyt minua.
Säikähtänyt? En nyt sentään.
Sinähän käytetyt kummallisesti.
Mennä olet menossa.
Kävelylle vain.
Kuule, Muumipeikko, mitä sinä piilotteleet selän takana?
En minä mitään piilottele.
Valetta piilotteleet pas.
Sanoin jo, et en piilottele mitään.
Kyllä piilotteleet.
No enpäs.
Kylläpäs.
Enpäs.
Kylläpäs, kylläpäs, kylläpäs, kylläpäs.
Sattuiko sinun?
Huomasitko, että Muumipeikko oli poissa tolaltaan?
Hän oli omituinen.
Piaa nyt, Niiskunneiti.
Oi, se oli tipalla.
Kiitos ja ylistys, etteivät he nähneet häntäni.
Onneksi.
Mutta en voi piilotella häntää loputtomin.
Oi, mitä minä teen.
Hoi, olet varhain liikkeellä.
Mikä sinua vaivaa?
Ei mikään.
Huomenta, Nuuska, Muikkunen.
Miksi olet noin omituisen oloinen?
Sinä kuvittelet vain.
Jaha, tahtoisitko lähteä kanssani kalaan?
Toisen kerran.
Minulla on nyt vähän kiireitä.
Olipas Muumipeikko merkillinen.
Minun täytyy mennä tapaamaan Kainoa.
Hänellä on paljon tukkaa.
Ja hän voi hyvinkin tietää, miten karvat saa kasvamaan häntään.
Kuka sillä?
Kas Muumipeikko?
Mitä asiaa sinulla voi olla minulle?
No kun...
Tota...
Kerro, äläkä kakistele.
Asiani koskee tuota hiuksia.
Tuota...
Tarkoitan...
Ai, mutta eihän sinulla näy olevan hiuksia.
Mitä...
Voi tehdä, ettei tulisi kaljuksi?
Ettei tulisi kaljuksi.
Ajattelin vain, että mitä sinä teet, kun sinulla on noin paksu tukka?
Ai teen, en minä mitään tee.
Minulla on vain terveet hiukset, koska elän terveesti.
Kaljuuntuminen johtuu turmiollisista elintavoista.
Oi, ei.
Kysypä Hemulilta.
Hän on kirjavisäs ja sitä paitsi kalju.
Minä en ole ikinä voinut sieltä kaljua väkeä.
Aha.
Vai kaljuusvaivaa.
Kokeilepas tätä minun hiusvettäni.
Mahtaako se olla hyvää?
Sen parempaa ei olekaan.
Olen käyttänyt sitä yli kolmekymmentä vuotta.
Vain niin. Kiitos vain.
Kolmekymmentä vuotta.
Muumipeikko, yritätkö sinä kasvattaa hiuksia?
Kuka niin on sanonut?
Kaino tietenkin. Hän kertoi meille.
Miksen saa olla rauhassa?
Edes kerran.
Mihin ihmeeseen sinä hiuksia tarvitset?
Pitääkää huoli omista asioista.
Hei, Muumipeikko, odota.
Hän on vipsahtanut.
Niin on.
Työntävät nokkansa joka paikkaan.
Muumipeikko!
Muumipeikko, tule leikkimään.
Minä odotin sinua.
Anteeksi, mutta minulla on kiireitä.
Tulin joo.
Mikä poikaa vaivaa?
Hän ei ole lainkaan oma itsensä.
Muumipeikko kulkee kylkimyyryä kuin rapu.
Luikkii pakoon.
Muumivamma!
Muumipeikko!
Minä tulen nyt.
Muumipeikko, mikä hätänä?
Ei kai sinulla ole huolia.
Mahdatkohan olla huolissasi jostain, joka alkaa h-kirjaimella?
Mistä sinä sen arvasit?
No, olenhan minä sentään sinun isäsi.
Kai sinä tiedät, että voit kertoa meille ihan kaiken?
Tiedän joo.
No mitä siitä? Sehän on sinun häntäsi.
Katsokaa tupsua sen päässä.
Minkä takia?
Se on alkanut kaljuuntua.
Niin, huomaan. Se on ohentunut.
Nyt häntä on paljon helpompi pitää puhtaana.
Aivan niin. Ja pääset eroon takiaisista ja pihkasta ja monesta muusta harmista.
Isä on niin etteivä keksimään hyviä puhtia.
Onneksi tulin ajatelleeksi.
Älkää yrittäkö lohduttaa minua. Tämä on vakava asia.
Onhan toki anteeksi. Hännenko vuoksi sinä käyttäydyt niin merkillisesti?
Mitä jos kaikki tupsukarvat putoavat pois ja hänestä tulee kalju?
Mitä minä sitten teen?
Muumiparkani.
Mahtaisiko hän isoäidin reseptikirjasta löytyä parannuskeinoksen?
Mahtaisiko hän isoäidin reseptikirjasta löytyä parannuskeinokarvan lähtöön, joka häntääsi vaivaa?
Niin mahtaisiko hän? Mene heti katsomaan.
Menenkin.
Täällä on pelottavaa.
Ei yhtään niin pelottavaa kuin se, että kuljet pian häntä kaljun.
Miten näistä voi olla apua? Näyttävät ihan tavallisilta kasveita.
Tavallisia ne ovatkin, mutta ne täytyy poimia uudenkuun aikaan tähtien loisteessa.
Isoäiti tiesi yhtä ja toista lääketieteestä.
Valmistiko isoäiti tätä lääkettä jollekin?
Voi hyvinkin olla.
Nyt nämä varmaankin riittävät.
Luulen, että keitos alkaa olla valmista.
Tämä tuoksuu hyvältä.
Juokkuus on vielä kuuma.
Minun on vaikea uskoa, että juoma tepsii.
Onhan se isoäidin lääkettä.
Minä en havaitse mitään muutosta.
Muomipeikko hän otti lääkettä juuri äsken, mutta huomisaamuna hänellä on taas paksu häntä tupsu.
Joo, niinpä odotamme miltä tilanne huomisaamuna näyttää.
No niin, ja nyt joutuin vuoteeseen Muomipeikko.
Hyvää yötä.
Hei, voi ei! Herätkää, äikki ja isä ihan kamalaa!
Huomenta, Muomipeikko. Mitä nyt? Eiköhän tää ole tuentunut?
On se, mutta katsokaa.
Hyvää tavaton.
Taivaan talikynttilät, miten siinä noin kävi?
Hyvä.
Hei, katsokaa.
Hei, katsokaa, miten siinä noin kävi?
Minä en ole ikinä nähnyt tuomoista.
Hoi, kultainen häntä!
Ei tee mitään, minä teen!
Ällistyttävää juttu!
Ei kai iso äidille sattunut virhettä.
Kultainen häntä.
Ennenkuulumatonta, me teen me Gitut!
Ai, Muu mipiikko. On herrannut!
Miksi tulit? Tänään en halua tavata ketään.
Olet epäkohtelijas. Minä tulin katsomaan, oletko sinä yhä kalju.
Ei minua mikään vaivaa.
Älä puu palturiaa. Näytä häntäsi.
Enkä näytä.
Näytätpäs.
Katsos sitten.
Näyttää kultaiselta. Varo ettei nypsu varasta sinu häntäsi.
Minä en voi käsittää tätä. Me noudatimme tarkasti isoäidin reseptiä.
Oikein jymyy juttu.
Hoi uutisia.
Myy, ole hiljaa.
Muumipeikolla on kultainen häntä.
En kertonut, että lääkkeestä voi tulla sivuvaikutuksia, mutta nehän vievät parissa viikossa.
Ai.
Seuraavan täydenkuun aikaan häntäsi ei enää ole kultainen.
Kaikki ovat täällä.
Niin ovat.
Isä, tule tänne. Olemme polassa.
Myy, miksi menit kertomaan kaikille?
Ei tarvitse piileksiä.
Tai vastoin. Kaikki haluavat nähdä sinu kultaisel häntäsi.
En minä halua olla näyttelyesine.
Muumipeikko näyttää kultaiselta.
Mennään.
Minä lupaan, että jokainen saa vuorollaan näetä kultaisen hännen.
Älä seisu siinä niinku mikäkin. Tää nyt ylänpäriä näytä häntäsi.
Niin, mutta... Pauhtia nyt!
Ei saa koskea! Jos olette jo nähneet hännen, voitte luovuttaa paikkaan ne jonossa seuraavalle.
Tilanne alkaa ryöstäytyä käsistä.
Sinä olet lullakseni oikeassa.
En voi kyllin ihaila sitä.
Sille vois ihan saita isot rahat.
Minun muumipeikallani on upea kultainen häntä.
Tuota, tiedättekö...
Kellään ei ole samanlaista häntää.
Se on kyllä totta. Sinusta on tullut maailman kuulu yhdessä yössä.
No jaa, empä tiedä.
Ainakaan sinun ei pitäisi esitellä häntäsi ilmaiseksi.
Minullahan ideamuumipeikko.
Mitä olet keksinyt?
Nipsu, puhun minun kanssa, niin minä olen muumipeikon managerit!
Se, joka haluaa nähdä kultaisen hännen, tuo koon jotain pääsymaksuksi.
Ilmaiseksi se ei enää käy päinsä.
Hei Nuuska Muikkunen, haluatko sinä nähdä muumipeikon kultaisen hännen?
No enpä oikein usko.
Mikset, se on u...
Muumi, usko, maineesta on vain harmia.
Mene kastamaan häntäsi tervaan, niin kansa jättää sinut rauhaan.
Ah, uskotko tosiaan niin?
Nuuska Muikkunen, sinä olet hapannaama ja vielä niin pii, että et voi luovuttaa yhtäkään kalaa.
Ei vain.
No niin, pysykää jonossa.
Tämän vadelman pudaisen kankaan alle kätkäytyy maailman ainoa kultainen häntä.
Jos haluatte nähdä hännen, asettakaa tuomisenne tänne liinalle.
Tässä näin.
Piirakka.
Hyvä on.
Nipsu, oletko valmiina?
Tässä se on.
Oh!
Eteenpäin.
Älkää jääkö toisten tukkeeksi.
Minäkin tahdon kultaisen hännan.
Parturoisin sen kerran viikossa.
Ja sitten veisin kultaiset haimenet pankkiin.
Kyllä se näytti ihan aidolta kullalta.
Häntä oli upea.
Me saamme kauheasti erkkuja tällä tavalla.
Muumimamman ei tarvitse tehdä jälkikäyttä.
Tottakaa.
Yleisöhän saa nähdä sinun ainutlaatuisen häntäsi.
Niin, mutta silti.
Pidä huoli, ettei sinun hänellesi tapahdu mitään.
Muumimamma.
Mikä hätänä?
Pyytäisin palvelusta.
Ajaha, no mitä palvelusta?
Minä tahtoisin.
Mitä palvelusta?
Ajaha, no mitä palvelusta?
Minä tahtoisin, että saisin kultaisen hännan.
Niin kuin Muumipeikollakin on.
Vain niin.
Nyt ei kylläkään ole vielä uusi kuun.
Mutta voinhan minä yrittää.
Ihanaa.
Oi, kiitos Muumimamma.
Ahaa.
Juon siis vain näistä yrteistä valmistettua taikajuomaa.
Niin saan kultaisen hännan.
Iinkö?
Niin juuri.
Ahaa, vai ei muuta tarvita.
Sitten minäkin kokeilen.
Oh, mikä kiusi.
Nyt keitos on hautunut.
Juos se kuumana.
Ja kun olen juonut, niin huomisaamuna...
Minä teen juoman samalla tavalla kuin Muumipeikollekin.
Nyt minä maistan.
Huomisaamuna minä olen kokonaan kultainen.
Häntäni.
Ai minua pelottaa katsoa sitä.
Ai minä toivon, että häntä on muuttunut kultaisiksi.
Ai ei.
Ei muuttunut.
Minä arvasin sen, minua on petetty.
Mutta kultaisiksi tulee jollain toisellakin keinolla.
Ei minun häntäni muuttunutkaan.
Anna, anteeksi, etten osannut auttaa.
Ei se mitään, Mumimamma.
Näyttää siltä, että yrtit on sittenkin kerättävä uudenkuun aikaan.
Kultaista häntää ei ole tarkoitettu kaikille.
Muumipeikko.
Minä lähden hetkeksi ulos.
Ai niin.
Muumipeikko, mene mukaan.
En minä ehdi, on kiireitä.
Muumipeikolla on tänään hurjan tiivis aikataulu.
Niis kun eiti rukka.
Minä tunnen itseni jollain lailla syylliseksi.
Nipsu, vieläkö sinä syöt?
Lopetin jo. Lautanen on tyhjä.
Hei sitten.
Mene sinä meneet.
Menen myyn ja nipsun kanssa näyttämään häntääni.
Me emme halua tänäänkään jälkiruokaa.
Päivänne, ei tietä ku haluaisi muuttaa häntääne kultaiseksi.
Kuka te olette?
En ole varmaan tavanneet.
Minä olen kuuluissa taikatemppujen tekijä.
Tulin tänne toteuttamaan neidin toiveeni.
Tiedättekö sitten toiveeni?
Tiesin sen samalla hetkellä kun näin neidin kasvot.
Kultaisen hännän hän neiti haluaa.
Neiti tulee mukana niin tehd hänelle kultaisen hännän.
Saanko minä tosiaan kultaisen hännän?
Aivan varmasti.
Lähdetään nyt.
Asettukaa kaikki on on.
No niin, ottakaa tuomisenne esille jos tahdotte nähdä kultaisen hännän.
Pankaa tuomiset tänne, olkaa hyvät.
Mäiti.
Muumi, Peikko, minusta ei ole sopivaa että otat vastaan herkkuja häntäsi katsomisesta.
En minä sitä varten etsinnyt sinulle isoäidin reseptiä.
Anteeksi.
Nipsu, minne sinä lähdet?
Lapset, huomenna tämä lysti sitten loppuu.
Tänä yönä on kuulkaas täysikuu ja kulta häviää.
Onko nyt kulunut jo kaksi viikkoa?
On, neljätoista päivää.
No en minä enää liemmin välitä jälkiruuista.
Nipsu!
Jättäkää herkut siihen ja lähtekää yhdessä minun kanssani etsimään Niiskun neitiä.
Niiskun neitiäkö?
Onko hän kadonnut?
Ja hänestäni tulee varmasti kultainen, niinkö?
Hei, miten kauas meitä pitää mennä?
Perillä ollaan.
Ha!
Apua! Apua, Haisuli!
Sivelen turkiin liimaa ja sirrotaan kultaa päälle ja kuulla minä otan sinun nilkarenkaastasi.
Haisuli, älä tule lähemmäksi!
Rengas tänne!
En anna!
Annatpa sen!
Apua! Apua!
Niiskun neiti! Niiskun neiti!
Apua!
Niiskun neiti!
Momipeikka!
Sinua en halua tavata.
Vai niin, Hais?
Hyvästi!
Odota!
Miksi sinulla on kultainen häntä?
Jätki ikkiin!
Onko kaikki hyvin?
On, Momipeikka.
Minä halusin olla vain kultaturkinen, Haisuli. Tämä on epäreilua, epäreilua!
Häntäsi muuttuu siis tavalliseksi.
Niin?
Nyt sinulla on viimeinen tilaisuus koskettaa kultaista häntää!
Voi, miten surullista. Sitä iloa kesti ainoastaan kaksi viikkoa.
Mikä murhe?
Kun kulta katoaa, mahtako Momipeikosta tulla ihan puli?
Minä lön vetoa, että tulee!
Mitäs tehdään?
Äiti, tiedätkö mitä tapahtuu?
Pahoin pelkään, ettei isoäidillä ole siitä mitään mainintaa.
Mutta sittenpähän me sen näemme.
Puli! Ja silläsi puli!
Kuules, Momipeikko.
Sen minä tahdon sanoa sinulle, että kaikki rakastavat sinua, eikä sinun häntääsi.
Pitäs sen mielessäsi.
Aivan niin.
Mutta pidin siitä entisestä hännän tupsusta.
Kuunousee! Täysikuu!
Momipeikko, nyt voi tavata silmät.
Jihuu! Häntä on ennallaan! Tupsu on taas tuu!
Kiitoksia!