Tänä vuonna katsotaan, että seuraavaksi katsotaan, että seuraavaksi katsotaan, että seuraavaksi katsotaan, että seuraavaksi katsotaan, että seuraavaksi katsotaan, että seuraavaksi katsotaan, että seuraavaksi katsotaan, että seuraavaksi katsotaan, että seuraavaksi katsotaan, että seuraavaksi katsotaan, että seuraavaksi katsotaan, että seuraavaksi katsotaan, että seuraavaksi katsotaan, että seuraavaksi katsotaan, että seuraavaksi katsotaan, että seuraavaksi katsotaan, että seuraavaksi katsotaan, että seuraavaksi katsotaan, että seuraavaksi katsotaan, että seuraavaksi katsotaan, että seuraavaksi katsotaan, että seura
Muumilaakso kylpi jälleen laiskana ja raukeana auringonpaisteessa.
Mutta eihän sellainen ole kaikkien mieleen.
Sissään.
Kultaseni, maistuisiko kuppi kahvia?
Sisimpäni suorastaan kiljuu kahvia.
No voi hyvännen aika.
Muistelmat vai?
Kirjoittaminen kangertelee.
Miten tässä uinuvassa edullissa voisikaa kirjoittaa?
Miten niin?
Menossa on nuoruuteni tylsä vaihe.
Hyvänen aika.
Liioittelet.
Runoilin.
Runosi olivat varmasti hyviä.
Kamalia.
Mutta velvollisuuteni jälkipolville vaatii kaiken kirjaamista, innoitus vain puuttuu.
Miten innoitus olisikaa mahdollista kun täällä ei ikinä tapahdu mitään?
Hyvä tavaton. Kaipaatko seikkailuja?
Kaipaan. Kaipaan jotain suurta, jotain pelottavaa.
Hei äiti, mikä nyt on vielä?
Isäsi kaipaa seikkailua.
Hänen kirjoitustyönsä kangertelee taas, koska kaikki muka on niin ikävystyttävää.
Eikä hänelle ikinä tapahdu mitään.
Kaipaako muumipappa jotain tosi jännittävää?
Kyllä, niin minä luulen.
Ehkä minä pystyn järjestämään jotain jännittävää.
Nyt se näyttää huikean hirvion jalanjäljiltä.
Hei, hei, hei.
Oi, että minulle tulee hyvä onnot, kun voi tuottaa toisille iloa.
Muutama jälki lisää.
Onneksi minun ei tarvitse usein tehdä rehellistä työtä.
Oh, karmeampaa kuin kuvittelin.
Hohoi, hohoi, hohoi.
Herätys, muumipeikko, herää.
Hohoi, muumimamma, muumipappa, ylös.
Herätys, herätys, hirviö.
Teillä on käynyt hirviö.
Tulkaa äkkiä ennen kuin teidät syödään elävältä. Tulkaa jo.
Valtavan suuret jalanjäljet.
Onnistuin, jottavat jäljettä syssään.
Tutkimattomista syvyyksistä noussut hirviö.
Hyvin kummallista. Mitä asiaa hirviöllä olisi ollut muumitaloon?
En tiedä.
Jalanjäljet johtavat ihan suoraan muumitaloon.
Joku on kertonut hirviölle, missä talomme on.
Mutta oletteko huomanneet, että hirviöjäljet eivät johda takaisin?
Siinä tapauksessahan hirviö on yhä täällä.
Jos hirviö on palannut omia jälkiään, sen täytyy olla aika älykäs.
Ja se on astunut hyvin tarkasti vanhoihin jälkiinsä.
Tässä on vain yksi, mutta miksi se olisi tehnyt niin?
Sekin on tietysti mahdollista, että hirviö on edelleen täällä.
Katinkontit, sanoisi äitini.
Miksi hirviö haluaa uskotella, että se on lähtenyt pois?
Se on vakoja.
Vakoja?
Mitä vakoja tekee?
Jotain salaista.
Jos tietäisimme mitä, hirviötuskin olisi hyvä vakoja.
Minä luulen, että hirviö on vielä täällä. Vai mitä?
Tänä yönä ehkä.
Mitä? Mitä tänä yönä?
Kimppuumme hyökkätään.
Hirviö on mennyt raportoimaan tietonsa.
Isä, mistä tiedät?
Siksi hän se yrittää uskotella, että se on vielä täällä.
Äiti! Äiti!
Mikä hätänä, Moomipeikko?
Tapahtuu kauheita.
Hirviö hyökkää ensin ja kimppuumme.
Ja isä on siitä niin innoissaan.
Oi, olen iloinen papan puolesta.
Läpioikaa ahkerasti.
Hirviö on ensi yönä täällä.
Vetäkää!
No niin, nyt se on pystyssä.
Isä, hurjaan korkea aitous.
On, mutta se voi silti olla liian matala.
He ovat niin herkkäuskoisia, että pilaavat melkein iloni.
Jos saamme hirvien pyydystettyä, myymme sen eläintarhaan.
Ja minä voin hoitaa kaupat.
Minä tahdon kesyttää hirvion koti-eläimekseni.
No, hirvion voisi valjastaa vetojuhdaksi.
Minä keksin myydä hirviön eläintarhaan.
On pelkästään reilua, että saan puolet hinnasta.
Että hirviö voisi polskia, vai mitä?
Vedessä polskiminen pitää sen rauhallisena.
Minä olen hirviö.
Jos hirviö ilmaantuukin vasta seuraavana yönä.
Jaamme vahtivuorot.
Koko muumilaakso tarkkailee, miten hoidamme meille langenneen velvollisuuden.
Hei, oh. Puuha oli vaivan arvoista, voin, niitä hulluja.
Oho, he ovat pänneet ruokaa syötiksi.
Mumipappa vaikuttaa ylirasittuneelta.
Hän kuorsaa niin, että talon tärisee.
Nämä herkut minä otan.
Oh, mitä täällä oikein on möyrytty.
He ovat kaivanneet tänne salakuopeja, se on vettä täynnä ja...
Opsista.
Oi, mikä se oli.
Hirviö on täällä, portti kiinni.
Ei, ei.
Oh, köydästä piti vetää.
Älytys.
Lopetaan.
Minä se vain olen.
Oh, isalta, yksikunnan puraisu.
Oh, missä hirviö on?
Minä täällä vain olen, minä haisuli, eikä minä ole mikään hirviö.
Haisuli.
Oty puhetta.
Varokaa, se on vaarallinen hirviö.
Kuulkaa, en minä ole hirviö, minä tein ne jalanjäljet.
Ai sinä.
Valetta, sinun jaloillasi ei tehdä niin suuria jälkiä.
Älkää hiitsikö.
Muumi pappa.
Nuuska muikkunen.
Miks ette anna haisuli mennä, haisulihan se on.
On vai?
Haisuli, haisuli, ja hän teki ne jalanjäljet.
Mistä sinä sen tiedät?
Satuumpahan olemaan myöhään eilisiltana rannalla ongella.
Ja näin hänen hiippailevan täällä.
Haisuli.
Miks et tule sisään, Haisuli?
Minun on hyvä täällä.
Olit kiltti kun teit jalanjäljet.
Papalla on ollut niin jännittävää.
Mutta kyllä minä sain ankaraasti ahkeroidakin.
Onnan koukkujen tekeminen ei ole helppoa.
Sinäpä sen sanoit, että mä oon namia.
Isä, minne menet?
En paljon minnekään.
Mitä?
Mamma.
Mitä nyt, pappa?
Kerron sinulle salaisuuden.
Pitäisikö minun istutua ensin?
Minä olen tehnyt vakaan päätöksen.
Tottakai.
Minä karkaan seikkailemaan.
Lähdetkö kauas?
Se on retkivailla päämäärää, täynnä vastoin käymisiä ja vaaroja.
Ja sinä tulet mukaan.
Otetaanko kaikki lapset mukaan vai pelkästään muumipeikko?
Ei lapsia.
Se ei olisi yhtään poikkeavaa elämää.
Minä ajattelen pakoa.
Olen aina halunnut paeta.
Minusta tulee jälleen seikkailija, joka olin myrskyisässä nuoruudessani.
Ja kun sinä olet rinnalla, niin koe me romanssin ja kaikkea.
Mutta entäs muumipeikko hän vihastuu?
Eikä vihastu.
Sitä paitsi muumipeikon olisi vähitellen aika oppia huoletti ma itsestään.
Ja kasvaa mieheksi.
Tule mamma.
Oh pappa, odota.
Emme voi ottaa enempää tavaraa mukaan.
Ei ei, mutta unohdin jättää lapun missä sokeri on.
Lapset selviävät ilman sokeriakin, jos eivät löydä sitä.
Mutta sitten he eivät voi paistaa räiskäleitä ja teemaistuu kamalalta.
Eivätkä he löydä ikimaailmassa kanelia?
Ne naiset, olisimpa lähdetty yksin.
Ajatellaan nyt kanelia, kun tuntevat on kutsuu.
Seikkailua ei ole paljonkaan arvoinen, ellei voi sanoa perästä päin.
Huh, se oli täpäräpelastus.
Pappa, mikä on vielä?
Ei mikään, lähdetään.
Päivä valkenee.
Lähdetään.
Meillä on pitkä matka edessämme.
Niin on, annetaan jalkojen viedä minne vievät.
Minun jalkani sanovat, että tänne päin.
Huomenta, äiti.
Nukkuuko äiti vielä?
Mikä hatana?
Isä ja äiti puuttuvat.
Oletko etsinyt?
Olen.
Siihän onkin sitten.
Minä alan nimittäin tulla nälkäiseksi.
Niin minäkin.
Älä suremuumi, Peikko.
Olen melko varma, että ainakin äitisi palaa pian.
Mutta minne he ovat voineet mennä?
No, kai he jättivät viestin.
Oletko sinä jo syöhnyt?
En murentakaan.
Minä olen yksin.
Pää pystyy muumi, Peikko.
Saat nämä kalat.
Jos tahdot, minä tulen muumitaloon valmistamaan ne teille.
Kiitos vain tarjouksesta, Nuuska-muikkunen.
Mutta keittiössä häärää jo kaksi innokasta kokkia.
Hauskaa, kun saa kokeilla omasta päästään.
Jos sinä maistat minuun sörsseliäni, niin minä maistan sinuun pulliasi.
Selvä on.
Minä olen yksin.
Minä maistan sinuun pulliasi.
Selvä on.
Missä kummassa me olemme?
Ei aavistustakaan.
Sysi pimiää joka puolella.
Aurinko on jo varmaan noussut. Miksei tule valoisampaa?
Mammakulta, kuulehan.
Pelkään pahoin, että me olemme loukussa.
Mitä tarkoitat?
Minä vain, että olemme umpimähkäävaeltaissamme joutuneet kokonaiseen luolien verkostoon.
Oi myy, poltat sen pohjaan.
Pidä vai huoli omista asioistasi, jospä minä pidän pohjaa palaneesta ruoasta.
Ei voi olla mitään pahempaa kuin ensimmäinen keitoksesi.
Pah, harjoitus on tehnyt minusta erinomaisen kokin.
Missähän muumipeikko muuten luuraa?
Muumipeikko, hoi! Tule maistamaan, tule!
Aiti! Isä!
Huh?
Mitä se oli? Pappa, herää!
Oi!
Tämähän on murtovettä. Meri ei voi olla kaukana.
Huh?
Iso kala.
Sainpas sinut!
Muumipeikko, mitä teet näin kaukana kotoa?
Aiti, katso!
Minä sain ison kalan. Aiti, tule äkkiä!
Älä päästä kalaa karkuun.
En ole ikinä tavannut näin isoa kalaa.
En minäkään. Ehkä isä näkee.
Niin, pappa. Onhan tämä muumilakso. Näyttää jotenkin tutulta.
Tottakai. Olemme luolan suulla.
Eh, voi estäisi. Pelkään pahoin, että isäsi petti.
Missä isä on?
Tuota... Isä lähti etsimään seikkailuja.
Minne hän lähti?
En tiedä ihan täsmälleen jonnekin.
Minä olisin halunnut lähteä mukaan. Milloin isä palaa?
Hän ei sanonut mitään. Ehkä hän palaa kotiin illalla.
Tai huomenna, tai ensi viikolla, tai jouluna. Kuka sen tietää?
Isä kokee parhaillaan jotain ihanaa seikkailua. Niinhän.
Mamma! Hoi, missä sinä olet?
Mamma on kadonnut.
Mamma!
Mamma vastaa!
Voi syötävä meri.
Nyt tämä ihan...
Tämähän on.
Voi varjelkoon.
Isä on palannut.
Hei, isä on palannut kotiin.
Mitä? Mitä? Mitä?
Huomi pappa!
Minä olen taas kotona.
Tervetuloa kotiin.
Kiitos mammakulta.
Miten seikkailu onnistui?
Odottamattomasti. Aivan niin minä sanoisin.
Onko ruokaa?
On! Maistaisin minun sarseliani.
Minun ruokani on neljäntähden herkkua.
Minulla on sudennälkä.
Kerro meille seikkailustasi isä.
Joskus toistaan. Jouduitko sinä kuolemaan vaaraan?
Miten sen nyt ymmärtää?
Huomi pappa ei taida jaksaa heti kertoa seikkailustaan.
Siihen päättyi muumi papan ja muumi mamman pako.