Minusta tämä menee liian pitkälle.
Minä tahdon heti takaisin muumilaaksoon.
Tämä vaikuttaa epäilyttävästi taas avikolta.
Aikakone on kai ylikuumentunut aurinkossa.
Meidän täytyy päästä varjoon jäädyttämään sitä.
Tiedättehän, että minä väsyn helposti.
Olemme huomanneet sen kyllä ennenkin.
Minulle tuli äkkiä aivan hirmuinen jano.
Vipsu, et saa. Meillä ei ole enempää vettä.
Minua janoittaa eniten.
Et sinä silti kaikkea saa juota.
Hei, lopettakaa heti.
Minä tämän kenttäpullon toin.
Minä säilytän sieltä.
Minä otan pullon haltuuni.
Se on...
Oi!
Vesi!
Voi!
Mikäs nyt on?
Momipeikko!
Myö ja vipsu!
Onko kaikki kunnossa?
Katsokaa, tuonne!
Oh!
Ramidi!
Ja Sphinxi!
Hei, minä putoon!
Sinä olet aina samanlainen!
Vipsu!
Pyramiidit!
Auti omaan arvoitukset.
Mitä pyramiidit oikeastaan olivat?
Eräänlaisia hautoja.
Niiden rakentaminen oli vaikea.
Isä, tiedätkö mitä pyramiidien sisäpuolella on?
Se on Hämärän peitossa, mutta nyt meillä on tilaisuus
paljastaa pyramiidien sanat ja jättää jälkemme arkeologian historiaan.
Pyramiidi on taatusti täynnä aarteita!
Oh, ehkä oikeita aarteitako!
Hei, odottakaa!
Vipsu!
Sinäsenkin!
Missä on sisäänkäynti?
Olisi sentään ovi saanut olla!
Minä rupean kaivamaan tästä.
Onko se varmasti turvallista?
Hmm, yhtä pyramiidia rakennettiin monta sukupuolia.
Voisin melkein lyödä vetoa, ettei yksi vaivainen tunneli mitään haittaa.
Miten sujuu mumipeikko?
Ensimmäinen saa aartiin!
Kaivakaa, kaivakaa!
Ensimmäinenkö vain?
Ei ole varaa jäädä toiseksi!
Mumipeikko odotais vähän.
Lähdetään kiireesti pois!
Kyllä. Pyramidin rakentamiseen meni enemmän aikaa kuin sen tuhoamiseen.
Niin. Luulen, että sitä ei ollut suunniteltu kauhean hyvin.
Hyvä ihme. Mitenkä me tästä selviämme?
Kyllä. Kai pyramidin pitää rakentaa uudelleen.
Rakentamiseenhan meni monta sukupolvea.
Niin.
Kyllä.
Ha! Paetaan!
Nipsu! Varoisit vähän!
Anna, anteeksi.
Tekö täällä riehutte? Mitä olettekään tehneet?
Olette tuhonneet tuhat vuotisen kuninkaan haudan.
Tuota, pyydämme tuhannesti anteeksi.
Anteeksi.
Se ei riitä!
Parasta häipyä!
Toivoton tilanne.
Muumi-Pekko käski kaivaa.
Niin käski! Minä yritin estää, mutta Muumi-Pekko sanoi...
Eihän tuo ole totta! Miksi te vääristelette asioita taas?
Muumi-Pekko!
Miksi te vääristelette asioita taas?
Ottakaa valepuvut yltänne, senkin katalat haudanryöstäjät!
Riisukaa heti naamiot kasvoiltanne.
Naamiot?
Ei meillä ole mitään valepukua yllämme.
Se on vale!
Poist! Naamiot!
Älkää! Revitte pääni irti!
Ei saa!
Lopettakaa!
Vähän kohteliaisuutta, jos saa luvat pyytää.
Älkää, käyttäkö noi karkeita otteita?
Idiotit!
Ettäkö näe, että tämä on minun pääni eikä mikään naamio?
Voi niin!
Kamalan epäkohteliaista väkeä.
Ei saa kutittaa.
Totta se on.
Mistä on kysymys?
Ei saa kutittaa.
Antakaa anteeksi.
Me emme tienneet, että te olette Auringon maasta.
Tätkään toiset eivät totisesti olisi pystyneet
tuhoamaan Pyramidia yhtä helposti ja nopeasti kuin te.
Ihi, ottakaa ihan rauhallisesti.
Moomit ja minä olemme tulleet maan päälle suorittamaan
erikoislaatuista teettävää.
Se olisi pitänyt huomata heti,
mutta miten olisi löytyisikö täältä jonkinlaista juottavan tai syötävän tapaista?
Nipsu, älä innostu liikaa.
Häivytään ennen kuin he muuttavat mielensä.
Hyvä ajatus.
Ei tarvitse tulla saattamaan.
Meillä on hiukan kiire.
En täs vesi.
Nipsu, ajat tulla.
Meidän täytyy pätkiä pakoon.
Vauhtia, vauhtia, vauhtia.
Tällä kertaa me tulemme muinaiseen Moomilaaksoon.
Ei tämä mikään Moomilaakso ole.
Oh, mikä tuo on?
Se syöksyy meitä kohtiin.
Pitäkää kiinnostaa.
Oh, kilpaajot.
Voi tavaton.
Miten koveita miehiä voi herran pieksyä?
Ihan toisenlaisia kuin ne eräät täällä.
Keitä sinä tarkoitat eräillä?
Et ainakaan minua.
Etkä liio minua.
Jos maailma olisi toinen, minäkin olisin urhea sotilas.
Aivan niin, Kultaseni.
Vaikka oletkin jonkin verran ylipainoinen.
No niin.
Nyt ei ossitella.
Sano, missä me olemme.
Ei ainakaan Moomilaaksossa.
Vaikuttaa siltä, että olemme edelleen Pyramidien maassa.
Aikakone teki liian lyhyen matkan.
Pahtava Cleopatra astuu areenalle jakamaan kilpaajojen palkinnot.
Kuka? Cleopatrako?
Ai ai, se sama kaunotar, jolla on mahtava Purje-laivasto.
Hän on tosiaan kuvaan kaunis.
Niin, tuollainen komea ja pitkä linjainen nenä.
Ai voisinpä minä olla yhtä kaunis ja voisinpä minä jäädä historian kauneuteni ansiosta?
Ennen kuin pääsee historiaan pitää kuolla ensin.
Cleopatran kauneus on vain kikkailua.
Hän tarvitsee kaiken maailman voiteita ja väriaineita, että saa naavansa hienon näköiseksi.
Oi, tietäisipä hänen kauneutensa salaisuuden.
Nisku-neiti, sinä kelpaat aivan hyvin tuollaisena.
Muvi-feikko, sinä ei ymmärrä naisten olemuksesta mitään.
Enkä muka.
Ei todellakaan.
Olipa nainen kuinka kaunis tahansa, hän haluaa aina olla vielä hivenen kauniimpi.
Kuulostaa ihan hassulta, mutta niin se vain on.
Sinäkin äiti.
Minäkin vähäsen.
Hei, Cleopatra lähtee pois.
Lähdetään perään.
Äkkiä.
Mennätte juoksette.
Miten niin minne? Cleopatran perään tietenkin.
Me tahdomme tietää hänen salaisen reseptinsä.
Jos saamme sen, tämä matka-aikakoneella kannatti tehdä.
Tapahtuuban mitä tahansa.
Pidetään kiivettä.
Mamma odota, myy ja niskun eitti.
Millä perusteella luulette, että Cleopatra kertoo teille reseptiin?
Mitä he jo odottavat?
Odottavat vuoroaan, että saisivat suurella Cleopatran ihanaa kättä.
Vau!
Juupelietään on suosittu.
Oikea tähti.
Miten kauan mahtaa vielä kestää ennen kuin saamme nähdä Cleopatran?
No tuota noin.
Kuningatar ei ole aurinkoisimmalla tuulellaan.
Voi mennä kymmenen tai peräti kolmekymmentäkin vuorokautta.
Huuh! Niin kauan!
Minä uskon, että me naiset jaksamme odottaa vaikka kuukauden, jos se on tarpeen.
Leikiten.
Ei, ilailet.
Kultaseni, pidätkö meille paikkaa jonossa sillä aikaa, kun me teemme vähän tiedusteluja?
Ja sinä muu mi Pekka mies?
Minä tulen mukaan!
Mamma!
Äiti!
Täällä kaikki on niin mahtavaa suurta!
Voi voi, mikä teitä vaivaa.
Olen taivaltanut kolme päivää taistelukentältä.
Nyt olen loppu.
Viekää kirje Antoniukselta Cleopatralle.
Me toimitamme kirjeen varmasti perille.
Sinä voit levätä.
Minä lainaan tätä.
Sopiiko?
Erinomaisesti.
Se on liian raskas.
Juh, minun niskani taittuu läpitä.
Näin me sitten ohitamme jonot.
Pitähän tässä Antoniuksen kirjeessä sanotaan.
Meidän pitää toimittaa kirje viipymättä Cleopatralle.
Hei, siinä meni myy.
Ja äiti ja niskuneiti.
Mennään heidän peräänsä.
Silvä.
Minne matko?
Kai te näette tämän.
Erikoispika kirje Cleopatralle.
Anteeksi.
Onko menneeksi?
Hyvää päivää.
Mamma odota meitä.
Niskuneiti.
Mitä asia on?
Me... tuota...
Hei, mikä tuolla on?
Nyt.
Kuultaseni minä luulisin, ettei palatsissa sovi leikkiä.
Tästä on leikki kaukana.
Lattia on kuin luistinrata.
Mikä näistä huoneista kuuluu Cleopatralle?
Enpä tiedä.
Jos minä muuttaisin palatsiin, niin minä valitsisin huoneen jostain parhain näköala.
Sinun mielipidettä siihen ei ole kysytty.
Niskuneiti näkökannassa on järkeä.
Kuningatar tahtoo kaiketi silmäillä valtakuntaansa.
Juttua on päivänselvä.
Eipä skuhnailla.
Yläkertaan!
Oi Antonius, sydämeni kuihtuu.
Ole valmis kuolemaan surusta.
Miten viehettävä huone.
Kaikki on niin loistelijasta, että silmiin koskee.
Haluaisin elää tällaista elämää edes kerran.
Näin ison huoneen siivoamisessa on kova työ.
Nipsu, jätä minullekin rypäleitä!
Kuka siellä?
Nyt viedään tämä kirja.
Olkaa hyvä ja poistukaa.
Etkä halua kirjettä?
Minä tuo viestin Antoniukselta.
Oh, Kenraaltani, Antoniukselta.
Hän on, hän on niin...
Kuvaan kaunis.
Hänkö muka?
Suupaikkit!
Antonius.
Miten voit pitää sotimista tärkeämpänä kuin minua?
Et lupaa palata ennen kuin noot hymmät sonat ovat ohi.
Mikä Kleopatraa vaivaa?
Voi Kleopatra rukka, surullista.
Annetaan hänen olla hetki rauhassa.
Kleopatra ei ole nyt siinä kunnossa, että hän pystyisi keskustelemaan kunnossa.
Oho, mitäs luulet?
Löytyykö täältä avain kauneuden salaisuuteen?
Oi kaunis hajuvesipulla.
Hihi, pari suihkausta matkamuistoksi.
Täällä haisee jokin.
Minua rupesi ihan pyörryttämään.
Myy, ei saa käyttää toisten tavaroita ilman lupaa.
Hyvät hyssykät!
Ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei.
Kleopatra, voimmeko me saada nämä kauneusaineet matkamuistoksi?
Minulla ei ole enää mitään syytä olla kaunis.
Ottakaa mitä haluatte.
Toisen surua toisen onni meitä onnisti. Kiitos, kiitos.
Oli Antonios.
Mikä neet Kleopatra vaivaa?
Ilman Antoniusta elämäni on arvoton.
Tiekää minut varjojen maailmaan.
Älkää hän nyt, ette te saa kuolla.
Yrittiköhän tappaa itsensä myrkkykärmeen avulla?
Kärmeen näyttää kiltiltä. Tuskin se on myrkyllinen.
Sillä ei ole myrkkyhänpaita.
Nipsu, hei, annetaan sen puraista kokeeksi sinua.
Älä pilaile!
Oletteko kunnossa?
Oletteko te taivaasta tullut sanansaattajaa?
Olkaa hyvä, viekää minut pois täältä.
Joo, mutta...
Hän on kärsinyt paljon. Kultaseni otetaan hänet mukaan.
Varjojen maailmaanko?
Ei, tietenkään vaan muumilaaksoon.
Kleopatra pääsee eroon masennuksestaan,
kun hän on leputtanut hermojaan jonkin aikaa meidän luonamme.
Hieno ajatus. Kaikki tulevat olemaan innoissaan.
Minua jännittää jo.
Ja minä opin tuntemaan Kleopatran kauneudenhoiton niksi.
No niin, pannaan töpinäksi.
Kai sinä maltot lähteä jo matkaan, muumipappa?
Ilman muuta Kleopatran avulamme vielä ratkaisemme
Sphinxien ja Pyramidien arvoituksen.
Olen varma.
Äkkiä, aikakonet käyntiin!
Muumipappa, meidät löydetään pian!
Aikakonet täytyy säätää muumilaaksoon ja se on tarkkaa hommaa.
Kleopatra!
Kleopatra, minä löysin sinut vihdoinkin.
Jaha, kuka te olette?
Kleopatra, minä olen palannut luoksisi, Kleopatra.
Aivan kuin Antonius.
Olisi puhunut.
Oi Antonius!
Kleopatra!
Oi Antonius, oletko sinä oikeasti siinä?
Olen. Näetään sinä sen omin silmin.
Ah, hän on siis Kleopatran rakastettu.
Itse Kenraali Antonius.
Hurjan komea.
Minä olen saanut sodista tarpeekseni.
Taistelun melskeessäkin satoin kuulla huokauksesi ja valituksesi.
Silloin tunsin suurta levottomuutta. Tästä edespäin olemme vain me kaksi.
Oi rakas Antonius.
Anteeksi. Mene pois.
Anteeksi, mutta...
Älä häiritse.
Enkö saisi...
Äivyy!
Kenraali Antonius, onko tuo miekka oikea? Saisinko minä koskettaa sitä?
Saman tekevää.
Oi, miten se on upea!
Minä elän. Se myrkykärme ei...
Tietenkin sinä elät, Armas Kleopatra.
Saanko minä sovittaa kypärää?
Te kuten tahdot.
Loistavaa!
Miten hohtava miekka!
Minusta tämä on mukava paikka.
Mikä autuus.
Mutta sen kärmekauppia minä määrään vestattavaksi.
Kleopatra, taad on olla kanssasi aineaan.
Hei Antonius! Miekkau unohtui!
Samaten kypärä!
Minulla on Kleopatran rakkaus. Se riittää.
Antakaa meidän olla.
En tarvitse enää mitään.
Et näitäkään?
Ne ovat meidän!
Hämmästyttävää.
Rakkaus on todellakin suuremmoista.
Mutta voihan pitää miekan ja kypärä vaikka rakastaakin.
Aivan. Mutta sinäkin sanoit kerran, että jos minä vain rakastan sinua, et tarvitse muuta.
Ai, sanoinko minä tosiaan niin.
Karmi, ettei Kleopatra lähdekään meidän mukaamme. Vai mitä sanot?
Saisinpa palaa poroksi rakkaudenliekeissä.
Pah! Sen kun palat!
Miluttaa.
Poliisimestari herätyssä!
Joko muumit palasivat?
Eivät vielä.
Mahtavatko he palata ensinkään muumilaaksoon?
Ei.
Mennään.
Meillä.
Mahtavatko he palata ensinkään muumilaaksoon?
Niinpä. Sitä minäkin aprikoin.
Jaa, outo juttu.
Me palasimme!
Tervetuloa. Me ehdimme huolestua.
Antikin aikainen muumilaakso näytti.
Jaa, tuota noin.
Kleopatra, antoi minulle tämän rasian.
Kauneuden salaisuus löytyi tästä.
Ihana Kleopatra! Minä palasin.
Ah, Antonius Genraalini, oletko se tosiaan sinä?
Jos sinä vain rakastat minua, en tarvitse muuta.
Älä voi satuta itseasiin.
Huumi Peikko, rakkaus ei sovi sinulle.