Viimeiseltä
Onpa kaunis päivä! Huomenta, lintuset!
Oletteko syöneet jumatua aamiaista?
Satuutteko tietämään, mikä päivä tänään on?
Minä kerron.
Tänään on, kuulkaas, menonsintymäpäiväni!
Nanananananaa la laa!
Näkemiin!
Minkäköhän laiset juhlat minulle on jotain järjestää?
Pakko myöntää, että minua jätittää.
Julii tulee varmasti paljon vieraita ja saan isoon kasan lahjoja.
Siellä tarjoillaan lempiruokaa, niin limonaatia, pikkuleipiä
ja tietysti syntymäpäiväkakkua!
En valta odottaa!
Huomenta!
Minä voin auttaa!
Kuule niskunneiti, tiedätkö mikä päivä tänään on?
En, mutta lehdessähän se lukee.
Na, leveä virnistykseni saattaisi auttaa sinua muistamaan!
No niin, aamien ennen katettu.
Aamien ennen katettu.
Nipsu, tiedätkö mikä päivä tänään on?
Etkö tiedäkin?
Tiedän.
Arvasin sen, hyvä Nipsu!
No, kerropas, mikä päivä nyt on?
On eilisen huominen, eli toisin sanoen, nyt on tänään.
Viisastelija!
Nipsu, lähdetäänkö onkimaan?
Se olisikin mukavaa, mutta eikö mentäisi mieluummin yksinäisille vuorille?
Hyvä ajatus, viime kerrasta onkin aikaa.
Hei, ei teillä ole aikaa lähteä niin kauas, etteikö te paukapäät muistaa, että tänään on...
Äiti, Pikku Myyllä on kauhea nälkä, joko aamiainen on valmista?
Valmista on, anteeksi kun saitti odotella.
Pikku Myy, sinähän tiedät, ettei ruokasuussa saa puhua.
Sitten kaikki syömään.
Mummimamma, minulla on tärkeä asia.
Hyvänen aika.
Mitä nyt?
Kattila jäi hellalle.
Outoa käytöstä, mikä kaikkea vaivaa?
Kuulkaas nyt, minulla on asiaa.
Ei tarvitse huutaa tuolla tavalla.
Tähemmälläkin kuuluu.
Olkaa nyt hiljaa, tänään on minun...
Apua, hiiri!
Missä, missä, missä on hiiri, mitä se meni?
Ai, sehän olikin vain pölyrätti.
Sinä taidot tarvita silmalasit.
Niin, minä olinkin juuri sanovassa, että...
Pikku-leivät ovat parempia.
Kyllä, munkkirinkilät ovat parempia.
Mamman munkkirinkilät ovat herkullisia.
Minustakin munkit ovat parempia.
Mitä sanot, Pikku Myy?
Mistä puhutte?
Kumpia pyydämme mammalta?
Ei sillä ole mitään väliä.
No munkkirinkilöitä sitten.
Munkkirinkileitä.
Ja aamupalan jälkeen te kitkitte sitten kukkabenki.
Joo.
Minä tulen auttamaan.
Pidetään kiirettä sitten.
Miksi kaikki ovat noin kummallisia juuri tänään?
Hyvä on.
Minä häivyn.
Olipas Pikku Myyllä kauhea hoppu.
Nyt pistää vihaksi.
Kukaan ei muistanut, että minulla on syntymäpäivä.
Hemputti!
Minä haluan kuulla jonkun sanovan, että
hei, tänään on Pikku Myyn syntymäpäivä.
Niin, että muuvipeikko ja kaikki kuulevat.
Hemuli saa luvan hoitaa asian.
Hyvää huomenta, Hemuli.
Ai hei, Pikku Myy, oletpa sinä aikaisin herellä tänään aamuna.
Mitä sinä täällä oikein kyykistelet?
Etsin uutta ruohotyyppiä, josta kuulin puhuttavan.
Vai niin, mutta sä tutko muistamaan, mikä päivä tänään on?
No enpä muista, mutta varmasti jossain päin maailma on tänäänkin juhlapäivä.
Katson minua, niin takula muistat?
Tota tosiaan.
Sinä muistit?
Täytyy palauttaa eräs poliisimestarin kirja.
En minä sitä tarkoittanut, tänään on minun.
Tässä se nyt sitten on.
Kuuntele minua.
Nyt se löytyi.
Vihdoin ja viimein kraminuloosis piikki formis ajatella.
Ei epäilystäkään, tämä on uusi laji.
Nyt on minun syntymäpäivä, niin kuuletko?
Tänään minä löysin upouuden ruoholajin.
Tänään on minun onnenpäiväni.
Enpä olisi osannut ahvistaa, että he muli huutaa noin kovaa.
Hä?
Nuuska Muikkonen, tietysti.
Hän on Mummipeikon paras ystävä, joten hän saa kertoa kaikille, että tänään on minun syntymäpäiväni.
Olen melko varma, että Nuuska Muikkonen ei voita minua huutamisessa.
En ole ainakaan koskaan kuullut hänen huutavan.
Huomenta, Nuuska Muikkonen.
Huomenta, Pikku Myy.
Tänään on minun syntymäpäiväni.
Halusin vain varmistaa, että kaikki muistavat sen ja että juhlat on järjestetty ja kakkua leivattu ja lahjat ostettu.
Pelkään, että kaikki on unohtaneet sen, joten voisitko käydä sanomassa Mumitalossa kaikille, että ai niin, Pikkumilla on tänään syntymäpäivä, että kakkua leivattu ja sy...
Hä?
Muuska Muikkonen!
Vai on aamiaiden sinusta tärkeämpi kuin minä?
Melko tylyä senkin, hölmö!
Aha, tuolla on Viljonkka.
Huomenta, Viljonkka.
Pikku Myy, oletko aamukävelyllä?
Kai sinä edes tiedät, mikä päivä tänään on?
Tänäänkö? En tiedä, mutta tiedän mikä päivä eilen oli.
No mikä päivä eilen oli?
Eilen oli minun syntymäpäiväni.
Ajatella! Ja tänään on sitten minun syntymäpäiväni.
Toisten syntymäpäivät ovat tylsjä. Näkemiin!
Hä?
Tämä vielä muistetaan sinäsenkin oma hyväinen, Irppanokka!
Miten kaikki ovat unohtaneet minun syntymäpäiväni?
Jos minulla olisi oikea perhe, he talkuulla järjestäisivät minulle juhlat.
Miten minä oikein unohtin?
Minullahan on perhe! Mymmeli järjestää juhlat ihan varmasti!
Huomenta, Mymmeli!
Huomenta, Pikku Myy. Onpa hyvä, että sinä tulit.
Minulla on pieni pulma, koska kaikki muut ovat lähteneet ulos.
Mymmeli tarvitsee talovahtiaa, koska lähtee asioille.
Minun on mentävä. Taidan olla jo vähän myöhässä.
Niin arvelinkin.
Pidä sinä talosta huolta. Ja ole kilttiä. Älä sitten sotke täällä paikkoja.
No niin. Nähdään sitten myöhemmin.
Mitä kummaa Mymmelikin petty minut.
Syntymäpäiväni on vain kerran vuodessa.
Ehkä kukaan siitä huolimatta tahdo edes onnitella minua.
Hyvä on sitten. Järjestän omat juhlat.
Kokkaan juhlaaterian, leivon kakun ja laulan itselleni onnittelulaulun.
Siivoon jäljet pois ennen kuin Mymmeli ehtii tulla takaisin.
Oho. Täältähän löytyy vaikka mitä.
Jahas. Kakku taitaa olla viisainta paistaa ensiksi.
Kanamunia. Sokeria.
Voita. Jauhoja.
Öö.
Jos on tahdoa, niin on myös taitoa.
Tästä tulee maukassappa.
Sipulit ovat sitten vaikeita.
Silppuamisesta saa palkaksi vain itkua.
Sinne vain. Noin. Ja suolaa.
Tsy! Tsy! No jopas jotain.
Tämähän olikin pippuria.
Tsy!
Pitikin sattua.
Hedelmäpoli on lempijuomani.
Ensin siirappia.
Appelsiineja. Omenoita.
Viinirypäleitä.
Eikä sokerissa muuten säästellä.
Sitten sekoitetaan.
Maistetaanpas.
Liian makeaa.
Suolella se korjaantuu.
Nyt sen pitäisi olla sopivaa.
Maistetaan.
Hirveän paha.
Pahama kuvarma vain jos heitän sekaan kaikkea mahdollista.
Tuota vähän ja loraus tätä.
Tärkeintä on inspiraatio ja tuoret raaka-aineet.
Sekin on eduksi, että osaa nautiskella hyvästä ruuasta.
Kohta kelpaa herkutella.
Malmista.
Ei kyllä näytä kovin herkulliselta.
Ruoka on minun kokkaamani, joten ei se pahakaan voi olla.
Haisee palanelta.
Unohtin, että kakku on uunissa.
Oh, oh, oh.
Nyt tämä alkaa muistuttaa juhla-ateriaa.
Harmi, että kynttilöitä on vain kaksi.
Noin, valmista.
Sitten voinkin aloittaa.
Tainankin näin aluksi nostaa maljan sankarille.
Pikku Mylle, hyvää syntymäpäivää.
Voi kiitoksia.
Ja näin on Pikku Myy askelei lähempänä aikuisuutta.
En ole, minä narrosin.
Pöytä on pantut koreaksi sinua varten, Pikku Myy.
Maista vain.
Aloitanko minä?
Eikö maistukin hyvältä?
Joo, hyvää on.
Maini jotain, että maistuu.
Maistapa tätäkin.
Joo, oikein hyvä on tämäkin.
Onpa herkullinen tuoksu.
Näytät kauniilta tänään.
Kiitos, kauniisti sanottu.
Tältähän minä näytän.
Otan ihmissä pala tätä kakkua.
Kyllä, kiitos.
Hirveesti ruokaa.
Nyt saa riittää.
En jaksa keskustella itseni kanssa.
Kahta surkeampi olo on.
Haisuli, tule sisälle sieltä.
Hei, Haisuli, onko sinulla kiire?
Minäkö? No, ei ole.
Luistavaa.
Tule sitten juhlimaan minun syntymäpäiviäni.
Mitä? Syntymäpäivän juhlatko?
Miksi et?
No, Ansa, sinä yrität varmasti tukistaa minua,
tai tehdä jotain muuta kiusaa.
Minähän olen mukava ja herttäinen.
Miksi tekisin sellaista? Kutsun sinut vieraakseni.
Vieraaksi? Minut? Niin, sinut.
Todellako? Todella.
Oletko aivan varma?
Totta kai olen varma. No, tuletko sinä vai et?
Tulenhan minä. Totta kai.
Käyhän perimmälle.
Olenko ainoa vieras? Olet, käy pöytään.
Kylläpä näyttää herkulliselta.
Niinkö? Seä kaikki, jos tahdot.
Saatko syödä nämä kaikki?
Ha ha ha, voi, pojat, kiitos.
Hetkinen.
Eikö sinulla ole minulle mitään sanottavaa?
Mitä? Ah, niin tietysti.
Hyvää syntymäpäivää. Kiitos.
Tuota minä olenkin odottanut. Sitten syödään.
Onpas hyvää.
Mitäs tämä on?
Ai, maini ajatus tulla tänne.
Jaa.
Ei ole koskaan ennen saanut näin ihanasti palannutta kakkoa.
Niin, harvi, että se vähän kärätti.
Minua pidän kaikesta palanneesta.
Onko se hyvää? Sinä olet eteenpäin kokki.
Minun on ilmeisesti pakko muuttaa mielipelittäni sinusta pikku myy.
Kiitos vain.
Kumpa joku toinen olisi sanonut nuo sanat.
Toivottavasti pikku myy on käyttäytynyt siivosti.
Olen kuullut puhuttamaan siitä, että haisuli patsaa on kohjatoa,
mutta en uskallut sitä todeksi.
Sanoitko jotakin? Insekseen itäs sä juttelen.
Syödhän sitten varmasti kaikki. Syön, syön.
Mymmeli. Juhlat loppuvat.
Pistele viimeisen turut koskeen.
Minulla on vielä kakkoa jäljellä. En jaksa odotella.
Mitä sinä aiot?
Suu auki isommalle.
Mä en näytä nyt edes maistaa.
Kunnollet syönytiin, hyppäät ulos tuosta ikkunasta.
Mä oon tässä jälkiruokaa.
Mene jo. Hei, hei. Nyt minä olen tiipelissä.
Pymmeli väkeetama sotkun.
Kotona ollaan.
Piditkö talosta hyvää huolta?
Vai olet sinä päiväunilla?
Nyt maistuisi kupillinen.
Oh.
Minä olen tiipelissä.
Pymmeli väkeetama sotkun.
Kotona ollaan.
Piditkö talosta hyvää huolta?
Ääääääää!
Pikkumi. Mitä täällä on tapahtunut?
Myy! Herää!
Pymmeli. Terveetys. Sinäkö palasit jo?
Pikkumi. Mitä ihmetä täällä on oikein tapahtunut?
Mitä? Mistä sinä puhut?
Erranjestas on pakka maha siivo.
Myönnä pois, että se olit sinä.
Minäkö? Miten niin?
No kuka muukaan se olisi voinut olla.
Luulen, että rotat saatoivat sotkea keittiön.
Olin kuulevinani keittiöstä rapinaa unen läpi.
Vai rotat? Vai sillä tavalla?
Sittenhän sinulla ei ole mitään hätää.
Minä jo pelästyin, että olit syönyt tätä.
Mitähän siinä purkissa oli?
Hiustenkasvuvoidetta.
Hiustenkasvu?
Sen avulla saa hiukset kasvamaan.
Jätin sen vahingossa keittiöön.
Mitä tapahtuu, jos sitä saattuisi vaikkapa juomaan?
En tiedä. Kaipa sitä voisi tulla ihan hirveän karvaiseksi.
Yhtä karvaiseksi kuin haisuli.
Sitäkö tarkoitat?
Mutta eihän sitä tarvitse miettiä, jos kellä rotat sen joivat.
Nehän ovat karvaisia jo ennestään.
Nyt minun täytyy siivota.
Minä lähden.
Mihin sinulla nyt yhtäkkiä tuli kiire?
No näkemiin sitten. Kiitos kun olit talonvahtina.
Ei hiustenkasvuvoidetta ole olemassa.
Nymmeli yrittää vain pelotella minua.
Toisaalta, mistä sen tietää?
Ei se voi olla totta.
Vatsassa kiertää kummallisesti.
Voi sentään. Etkö varmasti ole syönyt mitään epäsopivaa?
En.
No hyvä. Isoäidin lääke auttaa varmasti pian.
Kiitos, muumimamma.
Pienet nokoset auttaisivat asiaa aivan varmasti.
Mitä minä nyt teen?
Jos se olikin hiustenkasvuvoidetta, jota minä join,
oloko häneen varmasti kun nukun hetken?
Ha ha ha ha ha! Onpa sinulla outo kampaus.
Etkää sinä oikeasti juonut hiustenkasvuvoidetta.
Kikkuli on kyllä varsinainen helme.
Opettakaa! Kuulitteko?
Kuulitteko?
Ai se olikin vain unta.
Olipas se painojainen. Nyt tuntuu jo paremmalta.
Onko siellä joku?
Kuka siellä? Ei saa pelotella. Kuulitko?
Onko siellä ketään?
Kuka sinä olet?
Ei voi olla.
Ei vaikka nämä olen minun käteni. Sitten hän.
Voi ei! Tuo ei voi olla minun naamani.
Olenko minä mukakarvainen hirviö?
Kauhea! Mitä ihmettä minä nyt teen? Auttakaa minua.
Onnea, Pikku Myy.
Mitä?
Aivan kuin siinä unessa. Ei, ei saa katsoa.
Tuohan sopii sinulle.
Niin sopii.
Kiusataa!
Noniin, nyt saa jo riittää.
Mitä? Mitä ihmettä tämä on?
Puimme sinulle naamiaispuvun kun olit unessa.
Ajattelimme, että se olisi hyvä rangaistus.
Miksi ihmeessä teidän piti rankaista minua?
Sotkit Mymmelin keittiön aivan mahdottomaan kuntoon.
Ai te tiesitte siitä. Sinusta näkee kun sinä valehtelet.
Myy Parka, vai juhlitsinä syntymäpäiviä Haisulin kanssa?
Haisuli oli iloinen.
Syy on teidän. Te unohditte minun syntymäpäiväni.
Pikku Myy, älä ole hassu.
Miten ihmeessä me muka unohtaisimme sinun syntymäpäiväsi?
Te olitte aamulla minulle ilkeitä.
Me vain halusimme pitää salassa sen, että suunnittelimme sinulle suuret juflat.
Voi sinua raukkaa. Sinusta mahtoi tuntua varmasti kauhean yksinäiseltä.
Hepe, hepe. Muistakaa, että hän tuhosi koko keittiöni.
Anteeksi, että valehtelin.
Saat anteeksi. Tässä on sinun syntymäpäivä lahjasi.
Oi, kiitos.
Lähdin kotoa, koska piti käydä ostamassa vaalean punainen rusetti.
Kyllä se onkin kaunis.
No niin, nyt kun kaikki on selvitetty, niin eiköhän aloiteta juhlallisuudet. Lauletaan.
Paljon onnea vaan, paljon onnea vaan.
Paljon onnea, Pikku Myy, paljon onnea vaan.
Hyvää syntymäpäivää, Pikku Myy.
Tässä sinulle oiva lahja.
Tässä minun lahjani.
Ole hyvä, Pikku Myy.
Tein tämän itse ja siihen meni hirmuisen paljon aikaa.
Tähän on käytetty sitä uutta ruohonlajia, josta kerroin.
Toivottavasti pidät tästä lahjaa.
Pöydässä on kaikkia sinun lempiruokiasi ja lempiherkkujasi.
Eikä sinun tarvitse pelätä, että tulet karvaiseksi.
Paljon onnea vaan.