Minulla on iso pyykki odottamassa.
Pohutapäivä pitkästä aikaa.
Tosiaan. Muumimamma hyöri tavallistakin enemmän.
Muumimamma hyöri tavallistakin enemmän.
Oh.
Hemuli tutkaeli, olisiko sade nostanut uusia kasveja esiin.
Ehän tämän kasvin enää pitäisi kukkia.
Viime vuonna aivan varvasti. Hetkinen.
Aivan. Kukassa kuukautta myöhemmin kuin viime vuonna.
Hei Hemuli. Hyvää huomenta.
Mitä teki?
Hän on taas löytänyt jonkin kasvin.
Hemuli.
Ai te hän siellä olette.
Hauskaa, että sade vihdoin loppui.
Menemme keräämään sieniä.
Hyvä ajatus. Tuolla päin metsässä on mahdottomasti sieniä.
Enpä odottanut näkeväni tuota kasvia täällä.
Se täytyy tutkia tarkoin.
Ollaan noin kiinnostunut jostain kasvista.
Eivätkä ne kaikki ole edes kauniita.
Eikä syötäviä.
Mikä onni. Vielä toinenkin.
Minä en näe teillä vilaustakaan sienestä.
En minäkään.
Mennään syvemmälle metsään.
Katsotaan kuka kerää eniten.
Minä voitan.
Se joka kerää vähiten saa kantaa kopat kotiin.
Minä olen ystävä.
Minä sain suurimman sienisaaliin.
Laaturat kai se eikä määrä.
Minun sieneni ovat syötäviä.
Äiti lupasi valmistaa sienimuhennosta.
Mennään kaikki meille syömään.
Hurraa!
Minä rakastan sienimuhennosta.
Voi elämän kevät! Näin julmetusti sieniä.
Täytyy säilyä osa tai saamme syödä koko viikon sieniä.
Mikä sinun on?
Nenä kutittaa. Ajatelkaa, en ole kärsinyt heinänuhasta vuosiin.
Oho, mikä tuon hehkun aiheuttaa.
Tätä sientä minä en ole ennen nähnytkään.
No en minäkään.
Sieni ei takuulla hehkunut silloin, kun se nakattiin koppaan.
Miltä se maistuu?
Ei saa ikinä syödä tuntemattomia sieniä.
Pannaan ne kaikki tähän erilleen.
Minä hain sienikirjan.
Ei se ole ihan tuokaan. Ei sitä sientä ole kirjassa.
Kuvat voivat olla epätarkkoja. Selaa vielä kerran.
Ei sitä kyllä kirjasta löydy. Jospa se on uusi laji.
Joo.
Se on löyty!
Eikö olisi parasta kysyä Hemulilta?
Minä hain hänet tänne.
Minä tulen mukaan.
Uusi sienilaji.
Muumipappa sanoi, että sinun pitää tulla katsomaan niitä sieniä.
Ja heti paikalla!
Hyvä on. Minä tulen.
Odottakas hakuteokset.
Tämä ja vielä tämä.
Anteeksi, että joudutte odottamaan.
Lähdetään pois alta risut ja männyn kävyt.
No mitä sanot sienistä?
Ne ovat takuulla uutta lajia.
Sanomalehteen tulee meidän nimemme.
Ja sienen nimeksi tulee ehkuva myyha pero.
Eikö ole osua nimi?
Eikä ole. Sienen nimeksi pannaan nipsun rousku.
Minäkään en löydä sientä kirjoistoseen.
Voi todellakin olla uusi laji.
Saamme mainetta.
Minä tahdon, että minulle pistetään patsas tien Akatemiaan.
Minun täytyy saada suurempi patsas.
Patsaine pitää olla kauniita ja koottavia.
Älkää innostuko ennenaikaisesti.
Monta asiaa pitää vielä tarkistaa.
Muumimamman sienimuhen osu on maailman parasta.
Tähdyn tämä resepti.
Mahdottoman hyvä.
Kiitos ahkerille sientenpoimijoille.
Hemuli, maistuisiko sinulle vielä?
Ei kiitos.
Muumipappaa, saanko lainata työhuonetta?
Saat. Minä en täydellä vatsalla pysty työskentelemään.
Kiitos. Minä siis poistun.
Entäs kupponen kahvia?
Ei, ei, ei.
Ei minullekaan. Vatsaan ei jäänyt yhtään tyhjää.
Jääköhän Hemuli meille yöksi?
Hyvin mahdollista.
Miten ne sienet eivät ennen ole sattunut?
Miten ne sienet eivät ennen ole sattuneet silmäni?
Vaikka olen käynyt siellä usein.
Ne ovat ehkä tulleet avaruudesta.
Itiot ovat leijuneet maailmankaikkeudessa miljoonia vuosia.
Tuskinpä vain.
Minä menen sijaamaan vierasvuoteen.
Tee se. Tämä heinänuha, tai mikä se nyt on, vie ihan voimat.
Sinun on parasta mennä vuoteeseen pappa.
Hyvää ehdotus.
Oh, oh.
Viet tämän Hemulille.
Hemuli, Hemuli.
Hän on nukahtanut.
Tiedekai ottaa voimille.
Hemuli ei erää. Ei kuule.
Taisin tarkahtaa hetkeksi.
Katso. Ihan kuin sienet olisivat muuttuneet.
Mitä? Oh.
Ihmeellistä.
Oh, oh. Lakki on muuttunut muotoaan ja väri on voimistunut.
Outu ilmiö. Oho.
Sieni tärisee.
Oh.
Sienet savuavat.
Sienien itiöitä varmaankin.
Mä en jo tapaa levittää niitä.
Ja onpa itiöitä paljon.
Katsopas. Nyt lakit ovat muuttuneet tähden muotoisiksi.
Kiinnostava.
Hetkinen. Nyt se näyttää tutummalta.
Todella kiinnostava sieni.
Kuule, Hemuli.
Niin?
Eikös se ole tuo?
Oho, totta, Mar. Tuoltahan se näyttää vanhemmiten.
Nuorista sienestä kirjassa ei ole ollenkaan kuvaa.
Meistä ei tule kuuluisia.
Niin, se ei ole uusi laji.
Pohjoisen vuorilla sientä kasvaa runsaasti sateisina kesinä.
Minua väsyttää kamalasti.
Sieni aivan kuin räjähtää ja levittää itiensä laajalle alueelle.
Minuakin väsyttää.
Jos itiöitä joutuu elimistään, niin...
Mitä sitten tapahtuu?
Ei avistustakaan. Jatketaan huomenna.
Hyvä. Huomenna.
Nyt en ihaksaa kuunnella.
Minä nukun varmasti kuin pukki.
Aivan liian vaivalloista mennä säänköön.
Huone pitäisi panna järjestykseen, mutta...
Kaiserehti ei huomennakin.
Voi taas sataa.
Tänä vuonna on saatu sadetta kyllä yli tarpeen.
Yläkierran ikkunat pitää käydä sulkemassa.
Etten vaan olisi saanut lenssua.
Rupesi niin heikottamaan.
Onko yläkierta aina ollut näin kaukana?
Olkoon viisi ikkunasta.
Istahdetaan ensin lepäämään.
Ja suljen sitten ikkunat.
Onko yläkierta aina ollut näin kaukana?
Oh oh.
Mamma, mamma, mikä hätänä.
Oi huomenta pappa.
Mamma, mitä tämä tarkoittaa? Miksi sinä nukut täällä?
Otsasi tuntuu hivenen kuumalta.
Et suinkaan ole vilustunut.
Enkohan.
Oi, mikä sinun on?
Niin väsynyt, etten jaksanut avata ovea.
Odotin, että sinä tulet avaamaan.
Ja odottaessani ilmeisesti nukahdin.
Herätit minut.
Eriskummallista.
Tottahan sinä vilustut, kun nukut viileällä porrastasanteella.
Mars heti vuoteeseen.
Pappakuulta minä tottelen.
Oh, vain niin.
Mitä mammalle on tapahtunut?
Herätys, muumipeikko.
Poika on aikaisin ylhäällä.
Muumipeikko, täälläkö sinä nukut?
Ja Hemuli myös.
Huomenta.
Huomenta isä.
Oletteko valvoneet koko yö sieniä tutkien?
Olemmeko?
No, samapa tuo.
Muumipeikko, äitien vaivaa jokin tulee katsomaan.
Joo.
Et sinäkään taida ihan kunnossa olla?
Olenpas.
Tule sitten äkkiä, äkkiä!
Älä ole niin touhukas, muumi pappa.
Mitä?
Älä intoile.
Mamma on entisensä, jos hän nukkuu vähän.
Mikä teitä vaivaa?
Yrittäkää nyt herätä.
Minä kyllä otaksun olevani hereillä.
Mutta siitä en ole yhtään varma, onko se minusta mukavaa.
Kuulehan, muumi pappa.
Minä tänään ottaa vielä tupluurit.
Täytyy myötää, että näytät väsyneiltä.
Hei, katsokaan, sienet ovat muuttaneet muotoaan.
Ai niin, muistelen jotain sellaista.
Liian vaivalloista yrittää muistaa.
Paljon mieluummin vain loikoilisiin.
Hei, tässä kuvassahan se sieni on.
Sientä kutsutaan joskus nimellä tyrmääjä sieni.
Sateen esää voimistaa sen ominaisuuksia.
Elimistöä joutuessaan itiöt aiheuttavat raukeutta.
Siinä selitys. Siksi kaikkia niin nukuttaa.
Miten ikäviä itiöitä? Mitä ihmettä minä teen teille?
Metsä on yhä täynnä niitä sieniä.
Ja niitä on tullut lisää eilisen sateen jälkeen.
Jos ne pöläyttävät itiönsä muumilaaksoon, kaikille tulee unitauti.
Minusta on nautinnollista lettoilla.
Eikä ole!
Muumi peikko, missä ne sienet sijaitsevat?
Ei sitä ole niin helppo selittää.
Tässä on kynä ja paperja. Merkitse sienten sijaintipaikat.
Mutta sitten minun pitäisi liikuttaa kättä.
Hyvä on. Sano sinä, niin minä liikutan kättä. Sopiiko?
Joo, joo.
Ensin lähdetään kulkemaan suoraan.
Ahaa. Suoraan muumitalosta.
Entä sitten?
Suoraan?
Yökö suoraan?
Suoraa vai suoraan?
Suoraan ja suoraan.
Paperi loppui jo.
Unohdetaan kartta. Kerro pelkästään.
On kamalan työlästä yrittää muistella.
Johan nyt on. Mitä minä sitten teen?
No niin, muumi peikko.
Muista sanoa sitten, kun pitää kääntyä.
Joo, joo.
Kerjassa sanotaan, että jos onnistuu keräämään kaikki sienet,
ne eivät kasvaa uudelleen ehkä sataa vuoteen.
Jos siis saa menee kaikki pois, olemme turvassa.
Ja muumi peikko pitää saada normaaliksi.
Älä nukahda, muumi peikko. Kiltti meidän pitää löytää sienet.
Isä, älä tarisita kärryä.
Emme saa hukata aikaa. Olemmeko vielä oikealla tiellä?
Joo, mä en päällä niitä sieniä kasvaa.
Voi mahdoton.
Oh, niitä on liikaa.
Tätä minä pelkäsinkin. Hyppää alas ja tule keräämään.
Siinä on iso työ.
Mutta se on tehtävä, muumi peikko. Ryhdistäydy.
Sitten saat levätä niin pitkään kuin haluat.
Oh, oh.
Oh, kaikki sienet poimittu.
Viedään sienet kotiin ja poltataan ne.
Muumi peikko, lähdetään kotiin.
Oh, isä, älä jätä minua tänne.
Ihan kuin karuselli.
Tästä minä nautin huomattavasti enemmän.
Hennikin.
Muumi peikko.
Hei.
Mitä teillä on mielessäni?
Josko meidät rantaan? Alkaa tuntua märältä.
Odottakaa, minä pelastan teidät.
Muhumi nouse rantaan.
Älä oputa.
Muhumi ja muhumi
Tyrmää ja sieniä.
Joo, kaikki muut nukahtivat paitsi isää joka pitää nenään suojusta heinänuhan takia.
Teidät pitää toimittaa kotiin.
Sienet on ensin poltettava.
Ei se ole tarpeen. Sienet ajautuvat mereen.
Ota minusta tukea!
Muumipeikko puhtia puhtia tulee auttamaan, nousehan ylös.
Kotimatka kesti kauan.
Viikko oli kulunut.
Ei, minäkin haluan.
Ei käy, tasapaino ärity!
Hmpf!
Au!
Katso, nyt miten kävi?
Pidään keinomisesta.
Ymmärtää sen.
Muumimamma!
Tule vaan tänne!
Käy siihen istua!
Oho, tästä voi tulla hauskaa.
Noniin.
Ui!
Au!
Kaikki olivat nyt toipuneet türmää jäsenen aiheuttamasta raukeudesta.
Mutta Muumipappa oli niin rasittunut, että sukelsi peiton alle.
Että jotkut jaksavat.
Öitä!